多饮、多尿、多食和体重减轻
腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等
不同病原体引起不同的性病，如梅毒、淋病、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹等，临床表现不同
咳嗽、咳痰、痰中带血、低热、胸痛、气闷等
蝶形红斑，皮损，内脏损害，或伴其他结缔组织病
＞40岁，上腹疼痛，伴有食欲缺乏和消瘦
恐水、怕风、发作性咽肌痉挛、呼吸困难等
皮损为乳白色，表面光滑无皮疹、白斑境界清楚
阴道分泌物增多，外阴瘙痒，尿频、尿痛
鼻塞、多涕、嗅觉下降、头痛、头昏等症状
早期乳腺癌往往不具备典型的症状和体征
疲乏感是脂肪肝患者最常见的自觉症状
面部粉刺、丘疹、脓疱、结节等多形性皮损为主
生长最迟的第三磨牙
排便次数减少，排便困难，粪便硬结、量少；腹胀、食欲缺乏
患处皮疹沿神经分布，疼痛难忍
恶心、呕吐、腹痛、腹泻及水样便等
发热、全身不适咽痛及声音嘶哑、咳嗽、头痛等
患者屈膝时髌骨脱于股骨外髁外侧，伸膝时可自然复位。查体可见股四头肌发育较差，常伴有小腿外旋或膝外翻。髌骨发育较小，伸膝无力。伸膝位髌骨位置可正常，屈膝时慢慢外移甚至脱出，蹲位脱出最明显。若施力抗阻髌骨外移，则屈膝受限。
上腹部无规律疼痛、饱胀不适、食欲减退、疲乏无力、体重减轻、上消化道出血、贫血
眼红、疼痛、畏光、流泪、视力降低、眼睑痉挛及分泌物增多等
硬性皮下结节，自觉疼痛及压痛，结节深部化脓，向表面破溃，豌豆大小的硬性结节等
异物、蚁行、灼热、紧束、闷塞、狭窄等感觉，咽部有树叶、发丝、线头、肿物及痰黏着感等
鼻腔干燥和脓痂形成，常伴有头痛和鼻出血
瞳孔内有黄色白色反光，视力消失，眼压升高，前房出血，局部硬结等
急性起病，弥漫性腹痛，伴恶心、呕吐、发热，有腹膜刺激征
乳头溢出血性液体
双眼难以忍受的奇痒、灼热、轻度畏光、流泪，分泌物黏丝状
局部可有轻压痛或肌肉痉挛
红色或棕红色圆形、椭圆形斑疹、丘疹、斑块，直径2～3厘米，由于色素沉着的增加，颜色逐渐变深
乳房下垂
轻：间歇性声嘶，发声易疲劳，音色粗糙，发高音困难；重：沙哑甚至失声
呼吸加深加快，胸痛、心悸、心动过速等
心脏损害，骨骼代谢异常
多发生于急性心肌梗死后2～4周，最初的症状多为低热、乏力和胸痛，胸痛以左侧更为多见；其后可逐渐出现呼吸困难、食欲减低、肢体水肿等表现。
疱疹性口炎，溃疡，局部淋巴结肿大等
局部疼痛肿胀，以及患处功能障碍
心律失常、心衰、胸前或胸部沉重感、胸痛、气短等
自觉灼热，瘙痒剧烈，饮酒、搔抓、肥皂洗、热水烫等
深度昏迷，皮肤苍白冰冷，体温降低，呼吸浅表变慢
剧烈呛咳，面色青紫，声嘶，呼吸困难
血液或从口、鼻，或从尿道、肛门，或从肌肤而外溢
饮水或进食时剧烈咳嗽，伴有痰多或发热，胸骨后疼痛或肩部牵涉性疼痛
视力突然丧失，无光感，视盘色淡，视网膜动脉细如线状，视网膜后极部呈乳白色混浊水肿，黄斑呈樱桃红色等
腹胀、呕吐、腹泻、便血，肠鸣音减弱；反应差、神萎、拒食；严重者面色苍白或青灰、四肢厥冷、休克等
咽部异物感，恶心，呕吐
喂养困难、呕吐、易激惹等，未经治疗患儿3～4个月后智力、运动、发育落后，头发由黑变黄，皮肤白等
发热、寒战、肌痛、干咳，非胸膜炎性胸痛，头痛、不适和乏力
尿道口溢出的分泌物镜检有大量脓细胞，涂片可找到细菌
血精，射精后会阴部疼痛，血尿、尿频、尿痛等
鼻痒、阵发性喷嚏连续发作、大量水样鼻涕和鼻塞等
腕关节局部肿胀，以鼻烟窝部位更为明显
腹痛、呕吐和便秘、腹胀及包块等
"高弓、马蹄、爪形趾畸形,不能持久行走，足易疲劳，感觉酸痛"
晕耳鸣，胁痛目涩，五心烦热，潮热盗汗，口燥咽干
"睡眠不安,入睡困难,夜惊"
皮损发于指、趾末端，红斑基础上出现群集粟粒大小脓疱等
肝大、低血糖，肌肉萎缩、肌张力低下、运动障碍等
复视与视混淆；眼性眩晕和步态不稳；手不能准确接触物体
衰弱无力、皮肤黏膜色素沉着、体重减轻、低血压、食欲减退、恶心、呕吐、水电解质代谢紊乱、神经系统损害等
疲乏，运动耐力下降，劳力性呼吸困难、夜间阵发性呼吸困难、高枕睡眠、腹部或腿部水肿等
一侧肢体肿胀
不规则阴道流血、月经增多、阴道排液、贫血、下腹痛等
发热，皮疹，关节、肌肉症状，咽痛，淋巴结肿大，肝脾肿大，心脏损害，肺、胸膜病变，腹痛，神经系统病变等
轻度咽痛；重者发病较急，咽痛剧烈，可有高热、烦躁、呼吸急促、发绀及循环衰竭等
间歇性跛行与膝、髋关节疼痛，疼痛常向大腿内侧和膝部放射
发热，腹痛
全身憎寒、发热、头面部焮赤肿痛等
发热，头痛，呕吐，抽搐、昏迷
持续高热，头痛，瘀点样皮疹（或斑丘疹），中枢神经系统症状
腹痛，上消化道出血，恶心、呕吐，消瘦、轻度贫血，上腹部轻压痛等
听力下降、耳痛、耳内闭塞感，耳鸣等
早期刺激性咳嗽、痰少或无痰；阻塞气管腔50%以上时，则出现气短、呼吸困难、喘鸣等
病源牙疼痛，部相应部位肿胀，牙龈及前庭沟红肿等
局部坏死和穿孔、严重的肠胀气等
有多余手指，畸形类型和严重程度多样；甚至有的畸形严重如“蟹钳样”，手指发育差，手指细小、偏曲等
视力减退，视野缺损，视物变形，眼前黑影，色觉改变等
呼吸困难、不安、脉搏细弱频数、发绀和休克
关节疼痛、弹响及张口受限
突然发热，干咳、胸闷，继发感染时脓痰，胸闷，乏力，伴进行性加重呼吸困难，发绀，喘鸣，胸部紧迫或束带感
发热、乏力、关节肌肉疼痛、隆起性紫癜、结节性坏死性皮疹等
发作性眩晕、波动性耳聋、耳鸣
肿瘤不大时症状不明显，增大时可引起压迫症状，蒂扭转或肿瘤感染时可出现急性腹痛
出生后6小时内出现呼吸加速，哭声低弱，发绀，鼻翼翕动，三凹征；呼吸音减低，粗湿啰音
蛋白尿，血尿，水肿，高血压，肾功能损害
咳嗽、咳痰、咯血、气短、胸痛、发热等
胸闷，呼吸困难，全身冷汗，极度烦躁、面色苍白或发绀、神志不清
低热、咽痛、眼结膜及咽部轻度充血，双侧面颊玫瑰红色丘疹等
牙与牙间存在间隙，无接触和邻接关系
局部剧烈疼痛，压痛，麻木，无力，腹痛，呼吸困难，休克，意识丧失等
情绪、行为改变、睡眠障碍、注意力不集中、学习困难等
关节的无痛肿胀或轻度疼痛伴肿胀
腹剧痛，水肿，高热，漫性腹膜炎，麻痹性肠梗阻，上腹部肿块，消化道出血，神经精神症状，休克
四肢麻木、过敏或疼痛，四肢无力、僵硬，瘫痪；早期大小便无力，尿频、尿急及便秘，晚期尿潴留、大小便失禁
皮损呈散在的硬币大小的圆形红色斑片，其上可发生丘疹、水疱、轻度糜烂、渗出、结痂等
腹痛、呕吐及腹泻，黑便、呕血、无尿、少尿或血尿等
急性损伤，表现为膝关节血肿。慢性劳损，表现为两腿沉重不适，膝部伸屈困难
皮疹呈多形性，成群或排列呈环形，葡行性或地图形，点状红斑或小丘疹，水疱，脓疱，剧烈瘙痒
红色小丘疹样表现，有逐渐增大趋势
寒冷性肢端发绀、皮肤紫癜、坏死、溃疡、关节痛等
患者坐位，两下肢自然悬垂
皮损为油腻性鳞屑性黄红色斑片
针尖至栗粒大的圆形或平顶的坚实发亮的丘疹、偶有瘙痒
心脏扩大，心悸、胸闷、疲乏、无力，心律失常，胸痛等
畏光、流泪及眼睑痉挛、角膜混浊、水眼等
成人出现蛋白尿、葡萄糖尿、软骨病等，幼儿出现严重营养不良、生长发育缓慢等
发热、腰痛、膀胱刺激症等
乏力、厌食、恶心、呕吐等
高热、弛张热伴寒战、严重头痛及全身肌肉酸痛等
心绞痛
躯干呈针头大的尖或平顶状苔藓样丘疹，手掌及指侧有疹样反应，损害大多为水疱样，剧痒，有压痛
疼痛，神经炎，尺神经损伤，手部内在肌无力，萎缩，肘关节骨性关节炎等
结膜炎，尿道炎和关节炎
腹部触痛不明显，盆腔触痛极为明显，下腹剧痛，持续性坠痛，并出现内出血及休克症状等
恶心、呕吐、腹痛、剧烈腹泻，严重者消化道出血，血压下降甚至休克等。
一次妊娠有两个或两个以上胎儿
皮损为单个的真皮内或皮下实性或囊性结节，直径0.5～3cm，有时表面破溃，有浆液样渗出
寒战、高热，体温高达39～40℃，胸痛，脓性痰，可有血丝痰等
呼吸急促，呼吸困难，嗜睡，脱水，食欲减退；脉速、湿啰音，伴呼吸音减弱及支气管肺泡呼吸音等
色汗以黄色最多见，其他有蓝、绿、棕、紫和黑色，常合并腋臭
腹泻、腹胀、低热，甚至呕吐，但腹痛少见等
腹痛、腹泻、便血、恶心、呕吐、腹部饱胀等
局部肿胀、疼痛、皮下瘀斑、不能站立行走等
肌肉瘫痪，膝关节不能屈、踝关节与足趾运动功能完全丧失，呈足下垂等
鼻塞、头痛、发热、乏力、周身疼痛等
口腔黏膜糜烂、恶心、呕吐、胃部疼痛，腹痛、便血，咽痛、咳嗽、气急，高热，头晕、头痛、肢体酸痛等
肌肉、筋骨、关节疼痛，酸痛、胀痛、隐痛、刺痛、冷痛、热痛等
疼痛、局部肿胀、畸形、异常活动
颈侧胸锁乳突肌前缘可见细小瘘口，挤压时可有少许白色分泌物等
特殊形式的咽下困难，经常做吞咽动作以求解除症状
突然发生剑突下或右上腹剧烈疼痛，寒战，高热，伴恶心呕吐
听力减退和耳鸣，鼻塞及流涕等
乏力渐进性加重、瘙痒、梗阻性黄疸，可右上腹疼痛、发热伴寒战，后期肝大、脾大
肿痛
鼻塞、流涕、咽痛、声音嘶哑、乏力、头痛、全身酸痛等
“剃刀背”畸形；后凸畸形
蛔幼性肺炎、蛔虫性嗜酸性粒细胞性肺炎，重症感染
肩部疼痛、压痛明显、肩关节活动受限等
面黄肌瘦，气怯神离，咳嗽吐痰，痰色清稀，饮食减少
月经失调、不孕、轻微下腹疼痛、全身状况不良，如低热、消瘦、乏力。
肌无力，皮疹，关节痛，眼底棉絮样渗出斑、视网膜附近出血
除心音分裂外无其他特殊表现
发热、下腹痛、白带增多，子宫有触痛
高热，心率加快和下腹部疼痛、急性腹痛等
发热、腮腺局部红、肿、热、痛
眼部奇痒，有黏丝状分泌物，夜间症状加重
腹部、躯干、关节固定，随意活动受限，剧烈疼痛、出汗、心律不齐，情感障碍等
小脾囊肿可无症状，大囊肿左上腹不适或隐痛、腹胀或消化不良、便秘等
泪囊部高度红、肿、热、痛，重者同侧面部鼻部红肿，耳前及颌下淋巴结肿大、压痛，伴体温升高、全身不适
头痛、头昏、疲乏、睡眠障碍、记忆力下降、精力不济及工作能力下降、心慌、多汗、性功能下降等
发热，出血，贫血，肝、脾、淋巴结肿大等
进行性肌无力和肌萎缩站立、蹲位起立、走路、登楼、提物等均感到困难等
上腹疼痛、恶心、嗳气、呕吐和食欲减退等，其临床表现常轻重不等
外耳轮突发的疼痛、肿胀，鞍鼻畸形，关节疼痛和压痛
胎儿大小异常，体重偏低
下腹隐痛，腰痛，月经异常
面部，上肢等暴露部位有皮损，呈坚实圆顶形结节，皮色或淡红色等
自发性出血，眼前暗影飘动，或似有红玻璃片遮挡，视力明显下降，眼底无红光反射，视力下降至光感
黄疸，贫血，核黄疸
白斑、结节、溃疡、瘙痒等
视力下降，眼球突出
多饮、多尿、多食等
无胎粪排出，呕吐、腹胀等胃肠梗阻症状
除原发病症状外，主要为缺氧和二氧化碳潴留
腹部包块，高血压、腰腹部疼痛、血尿及肾上腺激素紊乱等
多数患者无症状，少数患者可能有轻度水肿、乏力、怕冷等
可逆性的毛发脱落、皮炎、色素沉着及不可逆的皮肤萎缩，皮脂腺、汗腺的毁灭和永久性的毛发缺失等
骨性关节炎，滑膜炎，髌骨软化症，半月板损伤
颈部下颌角下方无痛性肿块、头晕、耳鸣、视力模糊、晕厥、声音嘶哑、呛咳、呼吸困难等
急性以意识模糊为主；慢性以情感、思维或感知障碍为主
腹水，咽干口燥，口渴等
咽部烧灼痛、声音嘶哑、剧烈咳嗽，胸闷、呼吸困难，头晕、头痛、恶心、呕吐、食欲不振等
胸闷、气短、胸骨后疼痛
接受足够性刺激后，不出现持续性性兴奋增高等
肘部疼痛，不肯举起和活动患肢，桡骨头部位压痛等
双手活动软弱无力，“爪形手”或“猿手”，累及臂和肩及下肢，肌束震颤不定部位出现
皮肤化脓、溃烂及渗出，咳嗽、发热等
尿液不自主流出，包括充溢性、压力性、急迫性、功能性尿失禁
流脓、肿痛、瘙痒、消瘦、精神萎靡等
晶体在受伤部位混浊之后，很快水化，形成液泡、水肿等
尿频、尿急、尿痛等
腹壁出现时有时无、时大时小的肿块；早期无显著不适，随病程延长肿块渐大，伴腹胀、肠粘连、肠梗阻等
疼痛，肿胀，活动受限
腰腿痛
腹痛、黄疸、高热寒战等
局部肿块、头痛、局部疼痛、头晕和眼球突出，眶部骨瘤可有眼球突出、视力下降
便血、腹痛、里急后重、腹泻等
产后下腹痛、低热，恶露不净，血色由暗转红，伴感染时有臭味出血，血量少或中等
关节肿胀持续不退，活动增多时加重，休息后减轻
劳累后心悸，气急，乏力
气虚型：精神萎靡、气短懒言等。阴虚型：潮热盗汗、口燥咽干等。阳虚型：腰痛、阳痿、夜尿多等
膝关节剧烈疼痛，明显肿胀，关节内积血，屈伸活动障碍
恶心，呕吐，腹痛，腹泻
腕部肿胀、压痛明显，手和腕部活动受限
弥漫的大片皮肤红色斑片，上附多量脱屑，常有发热甚至高热
不同程度的男性假两性畸形、甚至完全的女性化外观、外生殖器为正常女性型
视力逐渐下降
干咳、血痰和呼吸困难，胸痛、呼吸急促、发热、脉快，心悸等
不能闭口，前牙开牙合，下颌中线偏向健侧，后牙早接触
早期无自觉症状。囊肿大者可有同侧鼻腔呼吸受阻，鼻内或上唇发胀。
脓肿，轻微疼痛，按压时有波动感，穿刺可抽出乳白色脓液或少量干酪样物质等
多无症状；若合并宫颈糜烂时，则白带增多
腹痛，水样便，焦虑、神经迟钝、谵妄等
患肢疼痛和压痛，肿胀，皮色发紫等
背部体表痈疽，有粟米样疮头
早期症状一般不明显，可有上腹部疼痛、厌食、恶心、呕吐、贫血及黄疸等
上腹部的隐痛或剧痛，伴恶心、呕吐
前牙呈深覆盖，上前牙明显倾斜，暴露在口外
多尿、多饮、烦渴、体重下降；嗜睡、幻觉、定向障碍、局灶性神经功能受损症状和（或）癫痫等，最后昏迷
头颅血肿、帽状腱膜下血肿
高热、恶寒、头痛、肌痛、咳嗽和肺部浸润性病变
渐进性劳力性气促、干咳、双下肺吸气末捻发音或湿啰音，杵状指，胸片示双肺弥漫性网格状影。
舌背、舌腹或舌缘有乳白、灰白或微黄的白色的颗粒，呈疣状突起，或糜烂
呼吸困难，乏力，体液潴留
尿道炎合并症有附睾炎、前列腺炎等宫颈炎和尿道炎、早产、低出生体重和胎膜早破
不规则的肌肉抽动，表现手指屈伸运动、点头、面肌抽动等，情感淡漠、迟钝、抑郁等
出血，癫痫，头痛，进行性神经功能障碍，智力减退，颅内杂音，眼球突出
不能平卧，烦躁不安，大汗淋漓，讲话不连贯等
腰部疼痛
眼睑皮肤上形成群集性透明小水疱，脓疱，破溃糜烂，干燥结痂；寒战、恶心等，怕光、流泪、皮肤红肿等
肿块，疼痛
黄绿色泡沫白带增多，外阴瘙痒
扁平、淡红色、鳞屑性斑片，表皮萎缩、光亮或出现皱纹，伴有毛细血管扩张，色素沉着或减退，瘙痒等
粪便及气体不能随意控制，不自主地流出肛门外
疼痛、麻木、运动障碍；苍白、厥冷；动脉搏动减弱或消失
长期发热、右上腹或右下胸痛、全身消耗及肝脏肿大压痛、血白细胞增多等
皮脂腺肿胀增生，局部产生炎症，皮肤轻度潮红，丘疹，脓疱，结痂，脱屑等
皮肤有小丘疹、鳞屑和结痂，有少数丘疱疹或小水疱及糜烂，轻度浸润，自觉剧烈瘙痒
直立位型呼吸困难、低氧血症、发绀
反复咳嗽、咳痰等
嘴歪向一边，口水从口角流出，示齿时口角歪向健侧，
静脉区呈红肿索条状，明显疼痛和压痛，局部皮温升高，低热，血沉加快，皮肉肿胀，红热，触痛等
腹痛、腹肌紧张、压痛、反跳痛；呕血或柏油便
腹痛，腹部包块，高血压等
腹痛
姿势性震颤
头皮、头发多脂，油腻，鳞屑增多
颅内压增高症状，常有智力改变和发育障碍
高热、腹泻、饥饿、胃酸度降低、饮食不节、驱虫不当、手术刺激等
腹泻、乏力、少尿及脱水、电解质缺乏、酸碱平衡紊乱、低钙、低镁、抽搐等
水肿、尿少、血尿、蛋白尿、高血压等，疲乏、无力、精神萎靡，体重下降，可伴发热、腹痛等
腹部隆起高出于胸部，严重的腹胀可影响呼吸，不能平卧
意识不清、抽搐躁动，瞳孔缩小，呼吸急促而不规律，血压升高，脉搏缓慢有力或稍快等
以慢性高血糖、蛋白尿为主要临床表现
突然发热、寒战、肌肉关节疼痛，恶心、呕吐、厌食，尿急、尿频、排尿困难等
颈部疼痛，颈部活动受限、僵直；四肢无力，走路不稳，手不灵活，二便异常等
心慌、胸闷、气短，咳嗽、咯血及粉红色泡沫样痰等
颌骨进行性无痛性肿大
头痛、眩晕、躁动不安，眼球内斜、复视、嘴歪、面部麻木等
红斑、风团，伴瘙痒
体重下降、消瘦、乏力、贫血、呼吸困难进行性加重、胸痛、干咳等
多无自觉症状，轻度的疲乏，食欲不振，腹胀，嗳气，肝区胀满等
穿异性服装，并有明显性兴奋感
急性腮腺肿大，胀痛或持续性跳痛，张口受限，全身发热不适等
“飞蚊症”，前暗影飘动，视力明显下降等
宫底下降、腹坠腰酸、大、小便次数增多、分泌物增多等
肿块缩小，及早杀灭看不见的转移细胞
血压仍然在目标水平之上，或至少需要4种降压药物才能使血压达标
恶心、呕吐、腹泻、排出黏液或血样便等
3岁后儿童不自主排尿
经量增多及经期延长、下腹包块、白带增多、压迫症状等
咽痛、高热，伴不同程度全身不适症状
腹痛、肠道出血、肠梗阻、包块、肠穿孔、类癌综合征
阴道排液，腹痛，盆腔包块
少尿，尿多、电解质紊乱等
"头昏，乏力，低热，咽喉炎，纳差，体力减退,畏寒，高热，出汗，周身不适"
腹部膨隆、体重降低、食欲不振。偶尔可有恶心、呕吐、腹痛。少数有黄疸
皮下结节
畏寒、发热、全身肌肉痛、恶心、呕吐、腹泻等
肌无力、肌萎缩
发热，干咳，呼吸急促，胸痛、缺氧，口唇、指趾末端发绀等
神经根症状；感觉障碍；运动障碍；反射异常；括约肌功能障碍
排便时肛门疼痛和便血
黑便、贫血、消瘦、黄疸或十二指肠梗阻症状，类癌综合征：发作性面、颈、上肢和躯干上部皮肤潮红和腹泻等
会阴部的局部皮肤、黏膜或其深部组织有裂伤
心前区疼痛，呼吸困难、面色苍白、烦躁不安、发绀等
白带增多，阴道出血，下腹和腰骶部疼痛等
上睑外侧发红、肿胀疼痛、流泪不适，发热、头痛、全身不适，瘘管，眼睑红肿，脓肿后波动感
吞咽梗阻，胸膈痞闷隐痛，胸膈疼痛，食不得下而复吐出等
心绞痛的发作与活动无关，疼痛发生在安静时
剧烈眼痛，视力急骤下降，虹视，伴同侧头痛、恶心、呕吐、发热
眩晕、肢体轻瘫、双侧视力障碍等
疲乏、无力、肌痛、畏寒、发热等
饭后腹部疼痛，嗳气、打嗝、肚子胀等
长期不规则的发热、脾脏肿大、贫血、消瘦等
发热，咳嗽，咽部充血，呼吸困难及发绀，嗜睡，萎靡，面色苍白等
"眩晕,恶心,呕吐,自发性眼震，听力减退"
呕血，黑便，心悸，头晕、黑蒙、晕厥，皮肤湿冷，血压下降
视野缺损，神经纤维层出血，视神经萎缩，视盘水肿，视野缺损常有一短的束状暗点与生理盲点相连接
双下肢深感觉缺失、感觉性共济失调、痉挛性瘫痪及周围性神经病变等，常伴有贫血
月经完全不规则，贫血、多毛、肥胖、泌乳、不育等
眩晕与自发性眼球震颤
哭闹，口张不大，吸吮困难
腹胀、早饱、厌食、嗳气、恶心、呕吐、体重减轻等
呼吸困难，咳嗽、咳痰，消瘦、乏力、食欲不振、关节酸痛等
气短、疲劳、头晕、胸闷，晕眩、视朦或短暂意识障碍，抽搐等
初起皮肤红肿，质软无头，疼痛剧烈；扩散后较硬，呈紫红色隆起，界线不清，重者可发热恶寒，头痛、恶心等
动脉狭窄、闭塞
咽部不适，疼、痒、干燥感，灼热感、烟熏感、异物感等
轻活动即疲乏，伴肌肉酸痛及压痛；眼睑下垂，眼外肌瘫痪，眼球运动障碍；神经性耳聋和智能减退等
肿物、月经改变、绝经后出血、腹痛
兴奋、烦躁、焦虑，缺氧、淤血，色泽青紫，四肢表浅静脉萎缩，血管收缩，心率增快，四肢冰冷等
上腹饱胀、上腹或脐部疼痛、呕吐等
胃肠道症状，发热，眼睑水肿和肌肉疼痛
临床症状常不典型，颅内压增高征出现较晚
发热，腹泻，腹痛、腹胀，毒血症和休克
"抑郁、焦虑、烦恼、无法应付日常事务等,青少年还可以产生品行障碍"
小儿哭闹不安，右下腹痛，发热伴消化道症状，
"切口处有肿物突出，腹部隐痛、牵拉下坠感等不适,部分病人可伴食欲减退、恶心、焦虑等"
扁平疣型、花斑癣型、点状瘢痕型和肥厚斑块型，掌跖角化，指甲变形，雀斑状痣及智力发育迟缓，自觉瘙痒
躯干及四肢等处有硬性斑块，肤色或暗红色等
发病突然，头痛剧烈，意识丧失，眩晕，呕吐
诊室中所测血压始终增高，同时动态血压监测正常
牙齿牙髓无活力，垂直叩痛明显，面部肿胀，发热等
咳嗽、咳痰、低热，胸痛、血痰，甚至咯血
皮下出血，呼吸困难、咳嗽，头痛、不安
交感神经兴奋的症状，体征，神经性低血糖症状
黄疸，腹痛，.寒战，发热，消化道症状，肝、胆囊增大
发烧、急性腹痛
四肢针刺样或手套、袜套样感觉异常，伴肌无力
"""头痛,头晕,全身乏力,口腔粘膜蓝染,口有头痛、头晕、乏力、胸闷、咳嗽，高热，皮肤瘙痒和黏膜刺激等"
无痛性肿块、高分化肉瘤常伴钝痛，局部温度可高于周围正常组织
脊柱有局限性肿胀、压痛，运动障碍
眼刺激症状和分泌物增多，发热、咳嗽、咽痛、流涕、肺部啰音等
呕吐，伴黄疸
出血，耳痛，听力减退/耳聋，张口困难，颈淋巴结肿大，晚期内脏、骨骼也可能会发现转移性病灶
焦虑和烦恼，紧张不安，不能静坐，吸气困难，心悸等
两胁胀闷，畏冷肢凉，头晕眼花，忧郁善恐
完全或不完全断离的指体
干咳，高热，气促，发绀
畏光，流泪，眼红，异物感，眼疼
头晕、乏力、心悸、低热、失眠、咽喉炎等
早孕反应较重，腰酸背痛，呼吸困难，胃部饱满，纳少，行走不便，下肢静脉曲张、水肿，痔疮发作，贫血等
每至黎明前五更时分开始出现脘腹作痛或不痛，肠鸣即泻，泻后则安，大便不成形，无黏液及脓血
头部运动略受限，斜颈畸形，面部变形，颅骨发育不对称等
高热、斑丘疹、肌痛、关节痛、头痛等
乳头溢液，乳腺肿块
腹痛、发热、黄疸，感染性休克
闭经、妊娠反应、不规则阴道流血
疼痛剧烈难忍，牙髓息肉，牙变色等
外貌，中枢神经系统，呼吸系统，心血管系统，泌尿系统，消化系统，血液系统，分泌系统
疱疹性水疱，眼痛，流泪
红色或紫红色的小丘疹，水疱或脓疱等
肝脾肿大，持续性黄疸，皮肤瘀点，小头畸形，脉络膜视网膜炎，智力低下和运动障碍等
寒战和高热，肝区疼痛，乏力、食欲减退、恶心和呕吐等
锥形角质增生性损害，角突表面光滑，基地较宽且硬，呈肤色、淡黄或褐色
"""乳腺肿块，乳头溢液"
发热、出血和休克等
疼痛运动、障碍感觉障碍、膀胱和直肠功能障碍、皮下肿块
畏光，起初仅在看远时外斜，病情发展看近时亦可发生外斜。
阵发性剧痛、伴消瘦、脱水、喉部痉挛感、心律不齐及低血压性晕厥等
由于平素饮食不节，或喂养不当，以及长时期偏食挑食
阵发性哭吵、呕吐、腹部包块、果酱样血便、肛门指诊、脱水，电解质紊乱，精神萎靡不振、嗜睡、反应迟钝等
淡红色扁平丘疹，不断向外扩展，中央皮疹渐退，边缘隆起，成环状或半环状
骨疼痛、体质虚弱、体重下降或轻度贫血
患者只对漫画、录像带或电视游戏中的虚构角色才有兴趣，而对于现实生活中的人类则欠缺兴趣
肘部肿胀、畸形、疼痛，伴有骨擦音
牙釉质缺损，与邻牙不相称，造成牙齿不易清洁，易患牙病
颈部肿块，斜颈，面部不对称
面色苍白、四肢发凉、出冷汗、心悸、手颤腿软，精神恍惚、嗜睡、昏迷等，知觉丧失、牙关紧闭、四肢抽搐等
突然发作，心悸，气短，胸闷，头晕
恶臭味，黏膜炎症水肿，咽下困难、胸骨后或上腹部疼痛，吞咽困难和食物反流等
往往追求完美，注重细节、反复思索、按部就班，不喜变化、难适应新环境等
声嘶
听力障碍
心悸、头晕、乏力、胸闷、气短，心力衰竭或休克，或反应迟钝或神志模糊，进而发展为晕厥、阿-斯综合征
阴道分泌物增多，呈泡沫状，恶嗅味，黄绿色。排尿困难，外阴瘙痒等
发热、局部疼痛、白细胞计数升高，腹痛、腹胀、呕吐或便秘不排气等
头痛、头晕、疲乏、注意力不集中、记忆力减退、情绪不稳、思维迟缓、睡眠障碍，偏瘫等
腹痛，以及暖气、饱胀、腹胀、恶心等症状
局部出现淤斑，患肢较健侧略短，可出现畸形骨擦音；患臂肿痛较剧烈，有明显的压痛，上臂功能丧失等
颅内压增高，局灶神经体征，癫痫，精神障碍
无移位骨折可肿胀、压痛
肛门部位不适和瘙痒，肛门边缘有小型肿块生长，缓慢疼痛等
毛发鞘、糠状鳞屑和毛囊口棘状隆起
胸痛、气短、心悸、发热，积液多时呼吸困难
踝部疼痛、肿胀，青紫，踝关节畸形，内踝或外踝有明显压痛，并可有骨擦音等
咽部疼痛，咽异物感或梗阻感，耳鸣、流涎、失眠等
吞咽梗阻感，胸骨后钝痛
肢体麻木，关节拘急不利，手足震颤，视物模糊、眼花、视力减退
皮损处毛发脱落，出汗减少，周围毛细血管扩张，呈紫红色或色素加深，轻度瘙痒或刺痛感等
膝部伤侧局部剧痛、肿胀，膝关节不能完全伸直
无抬眉运动或抬眉低，大、小眼或眼上睑松弛等
不规则发热，风团样皮损，觉有痒感或烧灼感等
"疼痛，可触及眶缘的粘连性肿块,边界不清可有压痛"
胃脘隐痛，腹胀纳呆，食后腹胀，呕恶嗳气等
无痛性进行性增大的肿块，发热、体重下降
荨麻疹样风团、紫癜样皮疹或麻疹样皮疹等
阴道排气排便，严重时大便不能自控
鼻塞，流涕、鼻出血、嗅觉减退，牙痛、脱落
头发稀疏、变薄。
骨折处疼痛、局部肿胀、成角畸形、异常活动、肢体功能受限、出血、血压下降、面色苍白等
咳嗽，胸闷，气短，呼吸困难
慢性梗阻性肺部病变，胰腺外分泌功能不良，汗液电解质异常升高
甲状腺肿或颈部肿块、喘鸣、呼吸困难、咳嗽等
食欲不振、腹胀、腹泻、尿少、面黄、浮肿、舌淡苔润、脉濡缓等
蓝色、灰蓝色、蓝黑色丘疹、结节或斑片
头痛、呕吐、腹痛，重症患者有阵发性抽搐、强直、昏迷等
囊肿形态大多为圆形突出皮肤表面为半圆形
轻度疲乏和间歇发生的瘙痒、疲乏感、抑郁等
体温升高，腋温超过37.2℃，肛温超过37.8℃
局部发热、红肿、疼痛；严重者致海绵窦栓塞性静脉炎，表现为高热、寒颤、剧烈头痛、患侧眼睑及结膜水肿等
圆形或略扁平的绿豆至樱桃大小乳头状肉芽肿
高血压、肾功能衰竭、心绞痛、反复发作性肺水肿、蛋白尿等
油腻光亮，瘙痒潮红，白屑叠起，脱去再生
溢泪，内眦部结膜充血，皮肤常有湿疹
腹泻、腹痛、腹胀、恶心、呕吐；体重减轻、倦怠，消瘦、乏力；手足搐搦、感觉异常、出血、水肿、夜尿等
低热和结核中毒
多尿、多饮，多餐、体重下降
疼痛，肿胀，压痛
面部和四肢皮肤损害，呈略隆起的境界清楚的红斑，伴有角质增生、鳞屑及念珠菌性肉芽肿，肿胀等
胫骨结节处疼痛，活动后加重。局部可肿胀，压痛，甚至红热。主动伸膝，被动屈膝或蹲起时加重
疼痛
疼痛，接触性出血
地图样颅骨缺损，眼球突出，尿崩症
静息时呼吸困难，胸闷，胸部压塞感，咳嗽，咳白色或粉红色泡沫痰，乏力或活动能力减低
尿道刺痛，不同程度的尿急及尿频、尿痛、尿道口轻度红肿，分泌物稀薄，量少，为浆液性或脓性等
被迫体位，疼痛，活动受限，肌肉痉挛等
不能集中注意力，焦虑，极端易怒，睡眠不好，易疲劳，不停吃东西或毫无食欲，对什么都不感兴趣等
出生体重低于同胎龄儿平均体重第10百分位数，或低于平均体重2个标准差
头晕乏力、倦怠嗜睡，并且食欲减退
局部创口或溃疡感染细菌所致
反复发作的肺部感染，咳嗽、咳痰，甚至咯血肺内肿块影心力衰竭等
鼻塞；说话带有明显鼻音；嗅觉明显减退
血压显著增高，植物神经功能失调征象，眼底改变，充血性心力衰竭，进行性肾功能不全，脑血管意外，高血压脑病
皮下血肿，帽状腱膜下血肿，骨膜下血肿
焦虑不安，紧张恐惧，不知所措，情绪低落，悲观失望，哭哭啼啼，自责自罪，主观臆断，猜疑他人
胎儿期肝脏肿大，胎盘增厚，胎儿水肿；早产儿等
皮损多发于外生殖器、会阴、肛周，表现为多个或单个色素性丘疹，肤色、红褐、褐黑色，大小不等
心悸，心跳暂停
不同部位的出血
骨骼肌萎缩，无力
闭经、溢乳、不孕（育）、高泌乳素血症及垂体占位性病变
尿少、厌食、恶心、乏力、舌干、眼球下陷、皮肤干燥；短时间失水多则脉搏细速、肢端湿冷、血压不稳或下降
足跟疼痛为主要症状
脘腹满闷不舒
中心视力下降，或某一部分视野缺
无痛性肿物
乳腺肿块
皮损为四型：结节状、斑块状、条索状和弥漫浸润状。质地较脂肪瘤略硬，有波动感，直径1～4cm，有疼痛或压痛
皮肤平滑肌瘤：多发，直径小于2厘米，疼痛；外生殖器平滑肌瘤：单发，无疼痛
乏力、心悸、胸闷，严重者可有呼吸困难、发绀
肝脾大，胸骨压痛，乏力，多汗，消瘦，低热
钝性疼痛为主，局部肿块，无明显压痛，周围皮肤伴有红热现象，压迫神经则可引起放射性疼痛、麻木等。
上肢下垂，手部小肌肉全部萎缩，三角肌肌萎缩（方形肩），猿掌畸形等
乳腺周期性疼痛和肿块
嗳气和隐痛，恶心或呕吐，便血等
关节疼痛、屈伸不利
瘙痒
眼无痛或沉重感，可因压迫有暂时散光或异物感
髋部肿胀、疼痛剧烈，患髋因疼痛功能严重受限
下腹痛，停经、腹痛、阴道流血、盆腔包块等
初期步履不稳，肢体摇晃；中期发音含糊不清，眼球转动不平顺，肌肉不协调感加重；晚期说话极不清，不能站立
吞咽困难，口涎外溢，语言含糊不清，颈淋巴结肿大、压痛等
拒乳、呕吐、恶心、腹泻、体重不增加、肝大、黄疸、腹胀、低血糖、蛋白尿等
血性腹泻、腹痛、便血、体重减轻、里急后重
腰痛，肾绞痛，血尿等
排便次数减少、粪便干硬和排便费力
坚实性无痛性肿块，皮损为圆、椭圆形结节，生长缓慢，通常小于3厘米
进行性呼吸困难、呻吟、发绀、吸气三凹征，严重者呼吸衰竭
起病多徐缓，主要是妄想的发展。常见的妄想是被害、嫉妒、诉讼、钟情、夸大、疑病等
肿块位于腹膜后，疼痛；位于下腔静脉上部，肝大、黄疸和腹腔积液；下肢水肿等
病变局部红、肿、热、痛
头昏、头晕、胸闷、恶心、呕吐、全身瘙痒、疼痛、灼热、腹痛发紧、惊厥等
腹部不适，腹泻，高热，寒战、谵妄、腹痛、里急后重明显等
外伤性跖骨骨折局部肿胀、淤斑，骨折处压痛，行走受限；应力性跖骨骨折局部痛、压痛、疲劳无力感、行走受限
乳腺弥漫性增大，乳腺皮肤红、肿、热、痛
疼痛与感觉异常，继以感觉丧失，肌肉无力与萎缩
尿频、尿急、尿痛，女性宫颈或阴道脓性分泌物等
疼痛，肿胀，患肢皮肤多呈紫红色，体温升高、脉率增快，呼吸困难、胸痛、咯血等
鼻塞、流涕
囊肿性皮损
骨折处肿胀、疼痛、活动受限
急性：发热、上腹部胀痛和压痛、肿块、腹胀、胃肠道功能障碍；慢性：腰背部痛、脂肪消化功能障碍、出血等
局部皮肤烧灼感或瘙痒，数日后发疹，损害有红斑、丘疹等
坏疽深脓疱病，绿甲综合征，外耳道炎，铜绿假单胞菌趾蹼感染，铜绿假单胞菌性毛囊炎，铜绿假单胞菌龟头炎，耳郭软骨膜炎
低热、头痛、头昏、恶心、乏力、失眠、四肢麻木，局部皮肤有窜痛感等
皮损可单发或多发，以斑点状色痣为中心的圆形、椭圆形色素减退斑，白色晕轮与色素痣可同时发生。
疼痛，惧坐，皮下淤血，肛门指诊，马鞍区感觉障碍，骶骨骨折分型
眩晕耳鸣，面白无华；爪甲干枯脆薄；夜寐多梦；视力减退
肿痛，关节置于半屈曲状，伸屈活动受限血管、神经损伤的有关症状及体征等
耳鸣、听觉过敏、耳聋、幻听及听觉失认
头痛及关节疼痛，继之出现共济失调、震颤、不自主运动
轻度的眼裂变小及眼球内陷
血尿，蛋白尿，高血压，水肿，氮质血症，少尿
耳部闷堵感、听力下降、耳痛、耳漏等
患者常有较为明确的上消化道症状，如上腹不适、进食后饱胀，随着病情进展上腹疼痛加重，食欲下降、乏力。
寒战高热，全身症状严重，小儿则因高热可引起抽搐。局部有红肿疼痛及明显压痛等
发热，胸痛，渐进性疲乏无力、腹胀、下肢水肿等
腹胀、全身疲乏无力、食欲不振、腹泻、恶心、呕吐、腹痛、体重减轻等
突发持续性剧烈腹痛，阵发性绞痛，无排气排便，明显腹胀，恶心呕吐等
皮肤紫癜、淤斑、鼻出血、牙龈出血、呕血、血尿等
日晒部位发生水疱、大量雀斑、伴有色素减退和萎缩、皮肤干燥、毛细血管扩张、瘢痕形成和日光角化病等
早熟性皮脂腺增生下颌部黄色丘疹，老年性皮脂腺增生额部及颊部半球状隆起，淡黄色或黄色
先天不足、房劳过度、孕后纵欲损伤肾气，胎失所系等
阴道异常出血，腹部包块，腹痛，阴道分泌物增多，若肿瘤较大等
腹痛
生长发育迟缓、多尿，代谢性酸中毒
指端或嘴部麻木和刺痛，肌肉痉挛等
进行性色素上皮萎缩，色素上皮层下有活跃的新生血管。
排便困难，便不尽，排便间隔时间长，单次排便时间长，有劲使不上，下坠感，腹胀
不育
腹胀，便秘，排便困难等
易受摩擦部位可引起瘙痒及苔藓样变，皮损境界清楚、边缘不规则的斑片。皮损颜色依据存在时间长短而不同
恶寒（或寒战）发热，热型有弛张热、稽留热、间歇热或微热
浅静脉曲张，患肢肿胀、疼痛、酸胀和沉重感，小腿下段皮肤营养障碍性病变
功能性食管病、功能性胃十二指肠病、功能性肠病等
疼痛，跛行，腹股沟区压痛，大转子叩痛，局部深压痛，内收肌止点压痛，部分患者轴向叩击痛，可有股四头肌及臀大肌萎缩，早期“4”字试验阳性。
呼吸困难，心前区痛，乏力、头晕与昏厥，心悸，心力衰竭等
慢性下腹部疼痛、低位腰痛、性感不快、极度的疲劳感、白带过多和痛经
间歇性鼻塞，对气候和环境温度的变化异常敏感；水样鼻涕，发作性喷嚏；嗅觉减退、头昏等
眼外肌麻痹、卒中、癫痫反复发作、肌阵挛、偏头痛、共济失调、智能障碍以及视神经病变等
及外阴瘙痒灼痛、性交疼痛、尿痛、尿急等
黄色、橙色斑块
呕吐黑红色或咖啡色液体，颈活动受限、呼吸困难、四肢瘫痪等
手的桡半侧出现感觉障碍
白带增多
外阴皮肤瘙痒、疼痛、烧灼感
以咳嗽、咳棕红色痰为主要表现
发作性胸痛，胸痛为压迫、发闷或紧缩性，或有烧灼感
肌肉疼痛，麻木不仁，曲伸不利，疼痛游走不适、关节剧痛，肿大，变形，强硬，僵直不得屈伸等
腹胀，呕吐
多尿、烦渴、恶心、夜尿、肉眼血尿、肌无力、软瘫、关节痛等
全身皮肤、黏膜和巩膜重度黄染，反应低下，嗜睡，肌张力减低，活动减少等
阴茎发育不良，阴囊后阴茎，双阴茎，尿道下裂，尿道上裂
局部血肿、患肢肿胀、麻木、疼痛、乏力、搏动性肿块局部有嗡嗡声，心力衰竭者胸闷、心悸、气急等
阴茎短小，长度小于正常阴茎平均长度2.5个标准差以上
发热、高血压、血沉快、贫血、尿多胺升高、血癌胚抗原升高、精索静脉曲张等
疼痛，麻木感
上腹部疼痛
皮肤和皮下组织出现硬肿，皮肤呈浅红或暗红色；严重循环不良可呈苍灰色或青紫色
皮肤干燥，细纹状皲裂
早饱，餐后上腹胞胀、恶心、发作性干呕、呕吐、体重减轻等
头颈部扭曲、歪斜、姿势异常
足马蹄、内翻、内旋，前足内收、内翻、高弓
猫叫样哭声、特殊面容、智力低下、智力发育迟缓、生长发育落后，先天性心脏病等
外阴前庭区有红斑、触痛
下腹坠胀、疼痛，腰骶部酸痛，劳累后加剧等
患者在正常阴道口部位仅有完全闭锁的阴道前庭黏膜，无阴道痕迹
咽部剧痛，不敢吞咽。常引起耳部放射痛。可有畏寒高热，头痛、食欲差、疲乏无力，腰背及四肢酸痛等
胸痛、胸部不适
咽异物感、癔球感，声嘶、发音困难，咳嗽
瘙痒，皮肤破溃，溃疡
腹部异常膨隆或凹陷、腹水、肝脾肿大、站立时有肿块突出等
失眠、易醒、多梦、精神不振；关节、关节周围疼痛、肿胀；腹痛、腹泻与便秘交替等
躯干与四肢不成比例，头颅大而四肢短小，侏儒畸形等
胸痛，咳嗽，呼吸困难等
头痛、呕吐等
无睾身材，男性乳房发育，小睾丸，无精子、尿中促性腺激素增高
疼痛，肿胀，肌紧张，姿势异常，功能障碍等
病骨区畸形肿胀
膝关节髌骨后疼痛
溢泪
中心视力突然下降，自觉受害眼视物蒙眬，景色衰暗，视物变小，直线变得扭曲等
外阴疼痛、痒感、分泌物增多，外阴、阴蒂、尿道口及阴道口黏膜充血、水肿、有脓性分泌物
自觉小腹下坠隐痛，阴道口有物脱出，外阴潮湿瘙痒，带下增多等
黄色瘤，脂性角膜弓，眼底改变，动脉硬化等
患侧阴囊明显肿胀，阴囊皮肤发红、发热，疼痛，尿频、尿急、尿痛等
发作性眩晕、头痛、猝倒、肢体麻木、感觉异常等
记忆减弱，遗忘，错构，虚构，潜隐记忆
阴茎隐匿在皮下
心悸
严重头痛、头晕、头胀，嗜睡和憋气等
心悸、劳力性呼吸困难、心前区闷痛、易疲劳、晕厥甚至猝死
子宫破裂、产后出血、前置胎盘等
阴道出血
骨盆区域疼痛、尿急、尿频、尿痛和夜尿增多等
月经不正常，不孕，下腹坠痛，盗汗，低热等
反复发生皮肤小结节
小指指腹麻木、不适。有时写字、用筷子动作不灵活。尺侧腕屈肌及环指、小指指深屈肌力弱，手内在肌萎缩等
强迫观念，强迫动作
下腹疼痛、低热，腰骶酸痛、下坠感、性交痛，精神不振、倦怠、周身不适、失眠等
早期无或症状不显，仅消化不良、大便潜血等
双侧感音神经性耳聋，呈缓慢进行性加重
发热、腹痛，异常恶露
两眼的屈光状态不相一致
皮肤发红、肿胀及疼痛
冲动性暴食行为，缺乏饱食感，伴有失控感等
收缩压、舒张压均升高
咽干、灼热及咽痛等，发热，经常咽部不适、异物感、发干、痒、刺激性咳嗽、口臭等
疼痛、低热、疲倦、消瘦、盗汗、食欲不振与贫血等
一侧或两侧前额部阵发性或持续性针刺样痛或烧灼感，伴眼球胀痛，不耐久视，畏光，喜闭目，阅读后和夜间加重
皮肤半球形皮损，或淡黄色、淡蓝色，橡皮样硬度
不安全感，变得自卑、怯懦、欺软怕硬
局部肿胀，骨质增厚，表面粗糙，有压痛
持续性鼻塞，可有鼻内干燥不适
足跟疼痛，不能站立、行走
社交时害羞，感到局促不安、笨拙、口干、出汗等
头晕眼花，心肠极其满，肠鸣亢进，腹中有阵发性剧烈绞痛或锥刺痛
局限性、膨胀性生长的肿物，并伴有出血和坏死
腹部疼痛，肠道出血，皮肤潮红
劳动耐力差、乏力和劳累后心悸、气急等，头晕或剧烈运动后昏厥
皮肤出现红斑、丘疹、糜烂渗液
突发的对侧肢体麻木、力弱、感觉障碍、单眼黑矇、眩晕、复视、双眼黑矇、共济障碍等
斜颈，扭转、颈部肌肉肿胀，变硬
衰弱乏力、无乳汁分泌，继发闭经，继发不孕。性欲减退，阴道干燥，交媾困难等
多数在妊娠26周以后消失，仅少数呈进行性增大
疼痛、压迫临近组织症状：呼吸困难、咳嗽、喘鸣，继发感染、咯血、声音嘶哑、吞咽困难、呕血等
刺激性、干性咳嗽，伴气急、心悸和胸痛等
下腹剧痛，恶心，呕吐，休克
持续性恶心、呕吐、乏力、上腹痛或头痛。数天至1周出现黄疸，进行性加深，常无瘙痒，腹痛等
皮肤色素沉着，继发性糖尿病，肝脏病变，心脏病变，内分泌腺功能减退，关节病变等
皮肤和皮下组织增生，皮皱加深，皮肤增厚、变硬、粗糙，有棘刺和疣状突起，外观似大象皮肤
逆行性遗忘，头痛、头晕、失眠、烦躁、头痛呕吐、一侧瞳孔或双侧瞳孔散大等
腹泻、腹痛、血便
皮肤病变，关节及肌肉病变，血管炎雷诺现象，肺及心脏病变，血液系统病变，肾损害
腰部酸痛，尿频、尿急，腹胀、恶心、呕吐、胃纳减退等
表达能力、语言理解能力明显落后于同龄儿童的正常发育水平
腹胀，发热，乏力，消瘦，肝区疼痛，消化道症状
烦躁、发育迟缓、头痛呕吐、嗜睡、癫痫
运动过缓，肌强直，静止性震颤，姿势步态异常，认知/精神异常，睡眠障碍，自主神经功能障碍，感觉障碍
乏力，易疲劳，关节痛等
失明
高热，耳痛，耳流脓
语言障碍，记忆障碍，识别障碍，情感障碍，错觉，幻觉
多房性囊肿，壁薄，腔较大
呕吐奶汁及咖啡样物，或呕吐胆汁或粪便成分
异常子宫出血，患者月经周期正常，但经期延长，长达9～10日，且出血量多，甚至淋漓数日方止。
头痛，恶心，呕吐，躁动，嗜睡，昏迷
下颌角肥大外翻，方脸
多发性骨折
昏迷；瘫痪、失语、视野缺损、感觉障碍和局灶性癫痫；持续剧烈头痛、频繁呕吐；血压下降、呼吸浅快等
闭经，阴道流血，子宫增大，腹痛，妊娠中毒症状，无胎儿可及，卵巢黄素化囊肿
对各种感染的易感性增加、恶性肿瘤、伴发自身免疫病、多系统受累和症状的多变性、遗传倾向
肾性高血压，夜尿多，尿比重及渗透压减低等
腹部包块、腹痛、肠梗阻、发热、贫血、消瘦等；位于十二指肠者可有黄疸，频繁呕吐等
视网膜部分脱离，脱离对侧视野有固定云雾状阴影；黄斑区脱离，中心视力急剧下降；全脱离，光感完全丧失
小便量少，闭塞不通
个别牙错位，牙弓形态、牙齿排列异常，上下牙弓之间咬合关系异常
半球形隆起的肿物，生长缓慢，正常皮色，质硬，有弹性，可移动，直径0.5cm至数厘米
反应低下、多汗、苍白等
呼吸浅而慢、躁动、兴奋、谵语、嗜睡、严重时昏迷、手足搐搦，腱反射亢进等
胸痛，发热等
喉咽部异物感、吞咽疼痛或进行性吞咽困难、声嘶、咳嗽或呛咳、颈部肿块，晚期常有贫血、消瘦等
肠内容物流出肠腔
胁腹胀痛
病理性黄疸特点为出现早，程度重，进展快
肝胆病，疼痛，痰饮等
发热，呼气时间延长、伴有哮鸣音及粗湿啰音
尿频、尿急、夜尿增多等
高代谢症，甲状腺肿大
头晕目眩，耳鸣健忘，失眠多梦，咽干口燥，腰膝酸软，胁肋胀痛，视物不清，五心烦热等
身矮，生殖器与第二性征不发育
中耳炎症状：耳流脓、耳聋、耳鸣等
可复性疝，难复性疝，嵌顿性疝，绞窄性疝
腹股沟韧带下方卵圆窝处半球形突起
急性为淡漠、嗜睡、进行性肌张力增加、颤抖、惊厥、癫痫发作、昏迷；婴幼儿为呕吐、发热、呼吸困难
头晕、头痛、疲劳、失眠或做噩梦、记忆力减退、情绪低落等
下腰部酸痛，放射性疼痛
心情抑郁，焦虑不安，全身疲惫，食欲减退等
头晕、心悸，迅速出现谵妄、惊厥、昏迷等
壮热恶热、躁扰不宁，面红烦渴，四肢厥冷、恶寒喜暖、脘腹冷痛等
肿胀
视盘出血
鼻腔间断或持续流出清亮、水样液体
头晕，心悸，心动过速，软弱，出汗，颤抖，面色苍白、潮红，上腹部温热感，饱胀不适，恶心，呕吐，嗳气，肠鸣，腹泻，排便急迫感
卵巢囊性增大、毛细血管通透性增加、体液积聚于组织间隙，引起腹腔积液、胸腔积液，伴局部或全身水肿
大部分无临床症状，体检时可发现尿检异常，少数有肉眼血尿
头晕、恶心、呕吐、嗜睡、表情淡漠、软弱，严重者呼吸衰竭等
大便时溏时泻，完谷不化，饮食减少，食后脘闷不舒
射精时精液中有血
头痛、恶心呕吐、嗜睡、脑积水、发育迟缓，性早熟等、视力障碍等
发热、头痛、呕吐、烦躁不安、惊厥、嗜睡、昏迷，婴儿可有前囱隆起、颈项强直
痛经
口眼歪斜，无法完成抬眉、闭眼、鼓嘴等
呕吐
黄红色鳞屑性斑片和小的毛囊角化性丘疹和散在性融合成糠秕状鳞屑性棕红色斑片或斑块，对称分布。
大多没有臂和腿，或者手和脚直接连在身体上，
晨僵、近端关节和肌肉疼痛酸痛
病急，恶心，呕吐，腹痛，腹泻，排水样便、稀便，发热，全身不适待症状
充血型缺血性心肌病为心绞痛、心力衰竭、心律失常、血栓和栓塞；限制型为劳力性呼吸困难和（或）心绞痛
舌头不能正常自由地前伸
头痛、呕吐、偏瘫、感觉障碍、意识障碍等
腹痛、腹胀及肠鸣音消失
呕吐，上腹饱胀和疼痛等
突发高热、头痛、意识障碍、脑膜刺激征、瘫痪等
运动抽动，发声抽动
四肢及躯干弛缓性瘫痪，四肢肌受累早且重等
心悸，乏力，呼吸困难，胸痛
颈、肩、背等部位广泛疼痛、酸胀、沉重及麻木感、僵硬伴活动受限等
寒战、发热、头痛、恶心、呕吐、食欲减退，淋巴结肿大等
自觉瘙痒、烧灼感
咳嗽、声嘶、肺部感染和咯血等
乳房红、肿、热、痛，局部肿块，脓肿形成，体温升高，白细胞计数增高
腋毛或阴毛的毛干上出现黄色、黑色或红色的结节颗粒，使毛干失去光泽并变脆，易于折断等
水肿性丘疹、丘疱疹或风团样丘疹、淤斑
鼻塞，鼻涕增多
中枢神经系统症状，窒息症状
站立时下肢外旋位，不能完全靠拢。行走常有外八、摇摆步态，快步呈跳跃状态等
恶心、腹痛、食欲下降、头昏、嗜睡、呼吸稍深快，严重者可深度昏迷或休克
患侧腰腹部钝痛或绞痛，伴呕吐；排尿中断、疼痛，排尿困难，膀胱刺激
剧痛，肿胀
1.闭塞性鼻音：发声时严重影响甚至没有鼻腔的共鸣作用。2.开放性鼻音：发声时鼻咽腔不能关闭或闭合不良。
乳房肿块，卵圆形，胀痛或刺痛；月经不规则，量少，痛经，溢乳等
体积较小的动脉瘤在未破裂出血前无任何症状，动脉瘤破裂后主要表现为蛛网膜下腔出血和脑缺血症状
临床主要症状溶血、肝酶升高和血小板减少
光感性皮肤损害：红斑、疱疹、甚至溃烂；腹痛、四肢神经痛、痛觉减退、麻木、单肢肌无力等
婴儿出生后有吸气性喉鸣声，可伴吸气性三凹征
男性单侧或双侧乳腺呈女性发育，增生肥大
烦躁不安、极度恐惧、呼吸困难、发绀等
血性腹泻
头晕/眩晕、肢体/头面部麻木、肢体无力、头痛、呕吐、复视、短暂意识丧失、视觉障碍、行走不稳或跌倒
神情不安，口唇皮肤苍白，脉快，忧虑、恐惧、精神欣快
脸色青紫，全身抽动，呼吸不规则，吐出奶液或泡沫
"颈部肿块，压迫,恶性肿瘤可侵犯周围组织引起声嘶、吞咽困难、呼吸困难等"
脐部可复性包块
因足跖屈、内翻肌力正常而导致足下垂、内翻畸形，小腿前外侧、外踝、足背外侧面的皮肤感觉障碍。
面部皮脂腺瘤、癫痫发作和智能减退
遗精、滑精、早泄，膀胱失约而小便失禁、尿后余沥、遗尿等
胸胁胃脘胀满疼痛，呃逆嗳气，呕吐
极度呼吸困难，端坐呼吸、发绀、烦躁不安等
白带呈稀糊状、豆渣样，灰白色、灰黄色、乳黄色，鱼腥臭味，外阴瘙痒，潮红，抓痕
血压突然显著升高，收缩压，舒张压均增高
心律失常，心脏扩大，心力衰竭、心绞痛等
妊娠达到或超过42周
羊水过多、双胎静脉吻合、纸样胎儿、胎儿水肿
电性昏迷，血红蛋白尿、肌红蛋白尿，呼吸暂停（假死状态），休克，心室纤颤，血管壁损伤，并发伤等
"""意识障碍，去皮质强直"
白带增多，外阴痒痛，下腹、腰骶部疼痛，尿频、排尿困难，不孕
心悸、气短、失眠、健忘、晕眩等
头晕、视觉模糊、软弱无力、脉搏细速等
有闪光感，眼前有漂浮物
尿频，尿急，尿潴留，勃起功能障碍，性功能异常等
脱衣睡觉时开始感觉股前侧、内侧小腿等部位剧烈瘙痒，越抓越痒
根据所累及的组织器官，出现相应症状
咳嗽、咳痰，有脓性痰或血痰，伴或不伴胸痛
大多先有上呼吸道感染症状，之后以咳嗽为主要症状
心神不足，阳虚阴盛，血运障碍
咽部干燥、灼热、疼痛、吞咽痛，发热、头痛、食欲不振，四肢酸痛等
发热、头痛、全身不适等中毒症状及局部症状
疼痛
红、肿、热、痛和功能障碍
皮疹，关节痛，胃肠道症状，镜下血尿，蛋白尿
饮食减少，体倦肢乏，少气懒言，面色萎黄，头晕眼花等
鼻痒、喷嚏、流清水样鼻涕和鼻堵塞
腰背痛，胸痛，肋间神经痛，手臂麻痛，肩背部麻木，蚁行感，多汗、无汗，胸闷，心悸，头昏，失眠，消化不良
肢体远端对称性感觉、运动和植物神经功能障碍
皮肤黏膜苍白，食欲减退、心悸、注意力不集中等
消化不良，上腹隐痛，腹泻，精神不振，肝大
上呼吸道感染后，出现脐周及右下腹阵发性腹痛
关节疼痛，常为休息痛，关节僵硬
腕下垂，拇指及各手指下垂，不能伸掌指关节，前臂有旋前畸形，不能旋后，拇指内收畸形等
男性化，失盐表现（食欲差，呕吐，嗜睡和体重增加缓慢）
中上腹不适、胀痛，或绞痛，进食油腻后上腹疼痛加重；急性发作者腹痛，寒战高热和黄疸等三联征
疲乏，腹胀，水肿
瘙痒、多形性皮疹
发热，咳嗽，胸痛，咯吐腥臭浊痰，甚至咯吐脓血痰
月经异常，不孕，病理妊娠
龈缘变厚，牙龈乳头圆钝，呈球状、红色
呼吸困难、胸痛、咯血、惊恐、咳嗽、晕厥、腹痛
小血管破裂而出血，局部疼痛、肿胀
脑不能正常发育、发育不完全，智力活动的发育停留在某个比较低阶段中
疼痛，肿胀，关节积液，软骨磨损，骨刺增生，关节变形，活动受限
结节，囊肿，化脓感染，破溃后常流出带血的胶冻状脓液，窦道，瘢痕
抱轮红赤，颜色紫暗，眼睛疼痛拒按，白睛表层赤脉纵横，时轻时重
尿急，急迫性尿失禁，尿频，夜尿
溃疡性口炎，疱疹性口炎，药物过敏性口炎，念珠菌口角炎
乳晕区内形成具有轻微疼痛及压痛的肿块
下肢瘫痪，大小便失禁等
便血，大便习惯改变，肠道狭窄及梗阻现象，肛门疼痛及肛门失禁
腹泻
上唇、颏、鼻唇沟、鼻等处的以红斑、丘疹、鳞屑，轻度到中度瘙痒和烧灼感
游走性阵挛性肢体抽动，交替性半侧肢体惊厥等
恶心、呕吐、腹痛、腹泻、全身乏力、肌肉酸痛，咳嗽、胸闷、呼吸困难，伴寒战等
消化不良、食欲不振、腹泻、便秘、眩晕及失眠，口角炎，口腔黏膜、舌黏膜及齿龈肿胀，溃疡等
咽痛，声嘶和气急，高热等
溢泪，黏液脓性分泌物溢出等
痒，痛，分泌物增多，皮肤糜烂，溃疡，皮肤丘疹，苔藓样改变等
腹痛，腹泻，多发性内分泌腺瘤病。
自我认同混乱，自我认同改变，失现实感，失自我感，失忆等
疼痛，发热，干燥，痒
昏倒，不省人事
脑水肿、脑疝等
皮损为直径1～4cm的皮下结节
斑块状，颗粒状，皱纸状，疣状
疲乏、运动耐力明显减低，劳力性呼吸困难、夜间阵发性呼吸困难，端坐呼吸、喘息不止、烦躁不安等
心绞痛、眩晕或晕厥、呼吸困难、猝死、多汗和心悸
患处簇集性水泡，沿一侧周围神经作群集带状分布，伴有明显神经痛
水肿，充血，疼痛，排尿困难
子宫不对称性增大，腹痛，阴道流血
出血、感染、多脏器功能衰竭、发热、肝脾肿大、全血细胞减少等
不思饮食，食入不化，胃中嘈杂不适，隐痛，或干呕呃逆，口干咽燥，心烦消瘦
中度缺水为极度口渴，伴乏力、尿少、尿比重高、唇干舌燥、眼窝凹陷；重度缺水为躁狂、幻觉、谵妄、昏迷
膝关节肿胀疼痛、活动障碍，关节内积血，韧带损伤等
咽痛，吞咽痛，流口水
大片鲜红色斑，在红斑基础上有针头至粟粒大小的丘疹、丘疱疹，伴有剧痒
跳痛、酸痛、灼痛、冷痛、重痛、胀痛、针刺样痛等，严重时头痛如裂。
不自主的、突然的、多部位抽动伴暴发性发声和秽语
刺痒、灼热感，上腹部灼烧感、疼痛，恶心，呕吐，腹痛，腹泻，头晕，头痛，呼吸困难
左上腹疼痛，深呼吸时疼痛加重
患者在某个特定体位，如躺下、坐起、仰头取物，低头、转动头部或翻身时出现短暂眩晕
紫癜、肿胀、腹痛、不规则低热，乏力，头痛等
头痛，发热，微汗，恶风，身重，小便不利，关节酸痛﹑不能屈伸等
胎位异常包括臀位、横位、枕后位、颜面位等
内分泌功能障碍、视觉障碍和颅高压等
腹泻，排稀便、水样便、黏液便，同时可伴有腹痛、恶心、呕吐、腹胀、食欲不振、发热等
失明
眩晕、头晕、恶心，呕吐、腹泻等
外鼻畸形，肿胀，鼻出血，鼻塞，鼻清水样物流出，视力下降，复视，头痛，意识丧失
局部疼痛，肢体肿胀，皮肤有压痕，变硬，皮下淤血，受压皮肤周围有水疱形成，肌红蛋白尿、高血钾等
骨间肌、蚓状肌手部精细活动受限，手内肌萎缩，有环、小指末节屈曲功能障碍等
斑块
卵巢良性肿瘤，卵巢恶性肿瘤
白带增多，白带带血，接触性出血、宫颈肥大，充血，糜烂，息肉等慢性宫颈炎
疼痛和肿胀，高热，周身不适，乏力，食欲下降及贫血等
昏迷、偏瘫、失语、头痛、视物模糊、一侧肢体无力等
脐部红肿、有分泌物
眩晕
腹部肿块
龟头或阴茎部疼痛、灼热及瘙痒感
血氧分压，血氧饱和度下降
视物模糊，视力下降、失明等
耳内发闷，有阻塞感，耳鸣
呕血、柏油样便、休克、贫血、腹部压痛、肌紧张等
乳腺肿块，乳头溢液，乳头、乳晕异常，腋窝淋巴结肿大
上腹痛，上腹胀，嗳气，反酸
泛发性红色、棕色鳞屑性扁平丘疹，坏死，水疱，出血
口唇发绀，意识障碍，癫痫发作
缓慢出现的智能减退为主要特征，伴有不同程度的人格改变。
乳房部结块，肿胀疼痛，伴全身发热，溃后脓出稠厚
牙痛
肿胀，压痛，活动受限
无排卵型功能失调性子宫出血，闭经，不孕
乏力、食欲下降、腹胀、肝区不适、皮肤巩膜黄染。
突然头晕，头痛，脘腹胀闷绞痛，四肢挛急，唇甲青紫，或于肘窝、俼窝、颈前两旁出现青紫痧筋
股前外侧下2/3区感觉异常，如麻木、蚁行感、刺痛
片状红肿、疼痛，疼痛缓解，患部麻木，奇臭的血性渗液
动脉硬化，腹痛
强烈的饮酒渴求，导致不可控制即酒瘾、戒断综合征，震颤，恶心、呕吐、食欲不振
"""黄色瘤，动脉粥样硬化,产生冠心病，周围血管病等"""
睡眠中突然尖叫、啼哭，神情极度恐惧，汗出，呼吸急促，心率加快
干咳无痰，或痰少而黏。口燥咽干，形体消瘦。午后潮热，五心烦热。盗汗，颧红，痰中带血；声音嘶哑
轻取即得，重按稍减而不空，举之有余，按之不足。
慢性肾上腺皮质减退症，继发性肾上腺皮质减退症，急性肾上腺皮质危象
尿痛轻微、腰痛、会阴部坠胀感，夜间遗精、精液带血、排尿困难、尿线细弱、射程短等
鲜血便、便中带血或血水样便
脂肪泻，粪便色淡，量多，油脂状或泡沫状，多具恶臭、消瘦，乏力，手足搐搦，夜盲，水肿等
腰痛、腰椎支撑功能下降肢疼痛麻木，间歇性跛行，大小便、性功能障碍
自发性出血倾向和（或）血栓形成
呼吸困难，咳嗽，咳痰，咯血，乏力，疲倦，头晕，心慌，少尿，肾功能损害症状
腹部或上腹部隐隐作痛，腹胀不适，甚或恶心、呕吐等
耳流脓、耳聋、患侧头痛、鼓膜穿孔等
白，硬，干，粗糙，小阴唇、阴蒂萎缩、粘连，瘙痒
当寒冷刺激或情绪激动及精神紧张时，手指皮肤出现苍白和发绀，麻木、发凉和刺痛，经保暖后，皮色变潮红等
畏寒发热、周身不适、精神不振、食欲减退等
起病急骤，可出现重症感染症状
尿频、尿急、尿痛、排尿烧灼感等
肛门周围脓肿，坐骨肛管间隙脓肿，骨盆直肠间隙脓肿，
新生儿体重增加
黄疸
血LDL-C水平高、黄色瘤、角膜弓、早发性冠心病
心肌炎、软腭麻痹、声嘶、肾上腺功能障碍等
反复发作的、难治性的尿频、尿急、尿痛、血尿，耻骨上区及会阴不适，下腹坠胀感，尿失禁，性交痛等
盆腔区域疼痛，白带增多，月经过多，痛经
视近困难，阅读需要更强的照明度，视近不能持久
甲状腺轻、中度肿大，质软，无压痛。极少数明显肿大见压迫症状：呼吸困难、吞咽困难、声音嘶哑等
肢体瘫痪，失语，精神活动障碍
腹大胀满，绷急难忍，呼吸不利，或呼多吸少，皮色苍黄、或晦暗，脉络显露
头痛固定于一侧眼及眼眶周围，同时伴有疼痛侧球结膜充血、流泪、流涕、出汗、眼睑轻度水肿等
全面强直-阵挛发作反复发生，意识障碍（昏迷）伴高热、一侧抽搐、轻度嗜睡至木僵、昏迷和尿便失禁等
下肢酸胀不适及钝痛感，肢体沉重，易乏力，静脉隆起、扩张、迂曲，蚯蚓样外观，肢体皮肤脱屑等。
大多在无意中发现乳房有肿块，大多为无痛性肿块，乳头有清亮溢液，腋窝淋巴结不肿大。
掌指关节掌侧酸胀、疼痛
阵发性疼痛、持续性疼痛或轻度隐痛
色斑丘疹，斑块，结节，溃疡
腹泻、重者有大量水样泻，可排出斑块状伪膜。常伴下腹痛，钝痛、胀痛或痉挛性疼痛等
少数有喉部不适感、异物感。新生儿和婴幼儿：呼吸困难甚至喉梗阻。
头晕、乏力、记忆力差、黑蒙、晕厥等。
胃肠道感觉异常，疼痛、打嗝、反酸、恶心、呕吐等，皮肤感觉异常，疼痛、痒等，皮肤斑点，焦虑、抑郁
脑组织及大脑中枢损伤严重，头疼、浑身无力、肢体运动障碍，最严重的是继发癫痫，视物不清，甚至失明等
乳突部皮肤肿胀、潮红，有明显压痛，红肿、塌陷有脓液，气房阴影混浊，呈云雾状等
淋巴结肿大，疼痛和压痛
关节脱位，疼痛，活动困难、不能活动
少尿，无尿，氮质血症，稀释性低钠血症，低尿钠
血尿、蛋白尿和左腰腹痛
鼻咽干燥不适，有黏稠样分泌物，咳嗽频繁，恶心
皮损呈多形性，皮肤潮红、干燥、脱屑
神经过敏、疑神疑鬼
带下量多，色白或淡黄，神疲倦怠，四肢不温等
剧烈头痛，频繁呕吐，大汗淋漓，发热；颈强直，意识障碍，昏迷
心境低落
胚胎型：痛性或无痛性肿块，皮肤表面红肿，皮温高；腺泡型：痛性或无痛性肿块，疼痛、压迫症状和感觉障碍等
恶心、呕吐、腹痛、腹泻及水样便、伴发热等
起病急，恶心，呕吐，腹痛，腹泻，排水样便、稀便，发热等
皮肤、巩膜黄染，可见多处抓痕和脱屑。肝、脾肿大表面尚光滑，无压痛
心律失常，心力衰竭，血栓栓塞
疼痛，发凉，皮肤麻木，肌肉痉挛，运动障碍
肝区不适，腹胀，食欲减退，恶心，乏力等
情绪低落，思维迟缓，意志活动减退，自杀观念、行为，躯体症状，疑病症状
呼吸急促、呼吸困难，头痛、视野模糊，烦躁不安等
隐匿性感染，流感样症状，肺炎、支气管炎，肺脓肿，脓胸，肿瘤样表现，肺栓塞和肺梗塞等
脓疱病，烫伤样大疱、大片表皮剥脱
胃脘、胁肋胀满疼痛，嗳气，呃逆，吞酸，精神抑郁
心悸怔忡，头晕目眩，面色无华，唇舌色淡，脉细弱，失眠多梦，易惊健忘等
成片的红斑和丘疹，或是肉眼未见的水疱，严重时出现大片渗液及糜烂，瘙痒剧烈等
局部疼痛、肿胀，会阴部、腹股沟部或腰部可出现皮下瘀斑，下肢活动和翻身困难
腹痛、消化系统症状、腹部包块等
内分泌改变如闭经、泌乳、不孕、肢端肥大、血糖异常和垂体瘤的占位效应如视野缺损、视力减退等
皮肤在受到轻微摩擦或碰撞后出现水疱及血疱、糜烂
多发性硬化，急性播散性脑脊髓炎，急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病，慢性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
头晕，头痛，晕厥，短暂性脑缺血发作，缺血性脑卒中
耳流脓、听力下降、耳鸣等
月经异常、流产、早产或胎位异常等
月经稀发，闭经，无排卵，不孕，多毛，痤疮
腹痛，腹泻，发热，贫血，瘙痒等
眼部疼痛剧烈、视力下降，巩膜充血等
腹围增粗，腹内肿物，腹痛，月经紊乱，压迫症状
水疱
各型早搏、房室传导阻滞、扩张型心肌病
剧烈头痛，喷射性呕吐、烦躁不安、兴奋、癫痫发作、阵发性呼吸困难、疼痛等
丘疹互不融合，颜色多珍珠白，部分轻度红肿，无明显自觉症状
多数无症状，少数有压迫症状，以上腹部饱胀不适常见
手指弹响伴明显疼痛，严重者患指屈曲不敢活动。疼痛常在掌指关节掌侧，体检时可在远侧掌横纹处扪及痛性结节，活动时随屈肌腱上下移动，并可发生弹响。
行为孤僻退缩，脱离现实，生活懒散被动，机能性幻听，读心症（被揭露感），评论性幻听，强制性思维等
肢体瘫痪、视力障碍、眼球震颤及眼肌麻痹、脑神经受损、感觉障碍、共济失调、发作性神经症状、精神障碍等。
肝脏肿大，饱胀牵涉感并可有压迫症状
臀部皮色红痒，或兼有粟米大、豆粒大之丘疹，红痒部焮赤肿痛如火燎状，瘙痒
男子阳痿、早泄、精冷，女子宫寒不孕；水肿，或尿频、尿闭；下利清谷、五更泄泻等
耳区胀痛、耳内闷胀感或堵塞感、听力下降及耳鸣
全身皮肤弥漫性的潮红、浸润、肿胀、脱屑等
发热、毒血症症状、淋巴结肿大、肺炎、出血
皮肤干燥和粗糙，四肢伸侧圆锥形毛囊角化性丘疹，夜盲，角膜干燥和软化等
气促、干咳；吞咽困难；面部、颈部和上胸部水肿及静脉怒张
局部肿痛，伴发热、便秘、溲赤等；重则恶心呕吐、烦躁不安、神昏谵语、咳嗽、痰中带血等
呼吸困难，劳力性呼吸困难，严重者呈端坐呼吸或阵发性夜间呼吸困难，心绞痛，胸痛，晕厥与头晕，心悸等
压痛
背痛
生长发育落后、肝脾肿大、意识改变、惊厥等
局部疼痛、肿胀，畸形较显著，表现成角和重叠移位
呼吸浅而慢，躁动、兴奋、谵语、嗜睡，手足搐搦，腱反射亢进、尿少等
阴道出血
胎儿娩出后面部与全身皮肤青紫或皮肤苍白，口唇暗紫；呼吸浅表、不规律或无呼吸；心跳不规则且弱等
出生后出现黄疸，进行性加重，贫血
神志丧失，呼吸停止，大动脉搏动消失，处于临床死亡状态
胰腺肉瘤，胰腺囊腺瘤，胰腺囊腺癌
缺血，缺氧，代谢障碍，重要脏器损害
声音嘶哑、喉部分泌物增加、喉部不适感
头痛、呕吐、意识障碍、精神症状、脑膜刺激征等
消化道症状如消化不良、食欲减退、嗳气、恶心、呕吐和右上腹痛
月经期疼痛，伴有头痛乏力、头晕、恶心呕吐、腹泻、腰腿痛等
身材矮小，生长变慢等
充血发红，肿胀隆起，疼痛
感觉过敏、感觉迟钝、内感不适、幻觉；记忆过强、记忆缺损、；联想过程障碍、思维逻辑障碍、妄想等。
尿排不净感
幼红细胞、幼粒细胞性贫血，泪滴状红细胞，骨髓穿刺常出现干抽，脾肿大，骨质硬化
心悸气短，胸闷心痛，伴见发热，恶寒，全身酸痛，咽喉肿痛，咳嗽，纳少，便溏，肢体面部浮肿，脘腹痞满等
夜间呼吸困难，阵咳，哮喘性呼吸音等
局部皮肤出血、瘙痒、压痛、溃疡等
视力下降、眼球疼痛、对光反射变化、眼底改变等
多数为肾病综合征
浅静脉血栓疼痛、发红、发热、肿胀；深静脉血栓炎症较轻；小腿静脉血栓多无症状；髂静脉股静脉血栓有触痛等
无痛性肿块，质软、边界清楚
髋关节后脱位，髋关节前脱位，中心脱位
在红斑的基础上出现周期性的无菌性小脓疱，伴角化、鳞屑
水肿
小便浑浊色白。或伴尿频、尿急、尿痛、小腹、睾丸、会阴部不适等
疲倦、乏力、头晕、晕厥、心绞痛、心力衰竭等
甲状腺腺瘤，乳腺纤维腺瘤，肿块，淋巴结
败血症，肺炎
瘙痒，疼痛
皮肤硬化，血管缺血
疼痛，休克、虚脱与血压变化
无痛性炎性红色丘疹，可有瘙痒或烧灼感，形成水疱或脓疱，高热、呕吐、全身不适及全身中毒症状
视力低下，双眼单视功能障碍
月经量少、闭经等
连续打喷嚏、鼻内奇痒、流涕及鼻塞
上肢功能部分或完全丧失
网膜、视盘、脉络膜的疾病
患者体温稍升高，全身乏力，下腹部坠胀不适感，阴道分泌物增多，有灼痛感。
对尖锐物体感到感到无法控制的恐惧，不敢接触尖端物体，害怕自己或别人会受到这些物体的伤害。
低热、病变部位神经根痛、肢体麻木乏力和病变节段束带感
侏儒型，骨关节炎症状
无脑儿、脑膨出、脑脊髓膜膨出、脊柱裂/隐性脊柱裂、唇裂及腭裂等发育畸形
结膜内充血、水肿、角膜水肿、虹膜新生血管、玻璃体混浊、眼压升高及斜视等
受累关节呈热、肿胀、剧痛和触痛等表现
巩膜轻度黄疸，有脾肿大，尿中胆红素阳性等
酸痛，膝关节肿胀，膝关节弹响，膝关节僵硬，活动受限。
胸痛、胸部不适
鼻塞，鼻出血，头痛，邻近器官受累症状，嗅觉障碍
疼痛、
发凉，苍白，发紫，潮红
慢性阻塞性肺气肿，呼吸衰竭，心力衰竭
关节僵硬或强直，关节活动部分受限或完全受限
皮肤干燥，表皮及角质层有细裂纹，呈淡红色
发热、盗汗、咳嗽、咽痛或呕吐、腹泻等
疲乏力，腰酸膝软，头晕耳鸣，性欲淡漠等
"严重尿频、尿急、下腹痛、排尿痛、血尿,乏力、消瘦，腰腹部及膀胱会阴区不舒适或隐痛等"
肿块，乳痛，乳头溢液
桥小脑角综合征、颅内压增高征
荨麻疹，血管神经性水肿，关节痛，胸闷，气短，呼吸困难，低血压休克，寒战、发热等
心悸，怔忡，虚劳，不寐，盗汗，心律失常，神经官能症，贫血，甲状腺机能亢进，结核病等
咳嗽、呼吸困难、面部肌肉抽搐、出汗、流涎、恶心、呕吐、眩晕、心悸和面色苍白等
手脚喜欢用力挥动或用力做某些动作，常望着手脚不知所措。俯卧地板时把头、颈、脑提起特别困难等；
急性痛风性关节炎，痛风及慢性关节炎，肾脏病变
外阴瘙痒、灼痛，阴道分泌物增多，尿痛等
下腹阵痛和压痛、慢性腹泻、大便带鲜血或隐血，腹胀、消瘦、贫血等
阴囊疼痛、坠胀感，疼痛可放射至下腹部及同侧大腿内部
四肢对称性弛缓性瘫痪
孕妇体重、宫高、腹围持续不长或增长很慢。胎动减少，低于4次/小时，胎动时胎心率加速不明显。
咳嗽、头痛、乏力及恶心、食欲不振、腹痛、腹胀等，可咳大量白色或粉红色泡沫痰，呼吸困难、胸部紧束感等
皮肤干燥、裂纹，疼痛
疼痛
绞痛，对穿性背痛，寒战，高热，黄疸
长期腰骶部痛、腿痛，双下肢渐进性无力、麻木，间歇性跛行
偏瘫，失语等
髋关节疼痛
丘疹，水疱，脓疱，剧痒
上呼吸道感染后有咽痛、倦怠不适，继之发热、腹痛、呕吐，有时伴腹泻或便秘
唇部有红斑、鳞屑、萎缩、糜烂、退色或色素沉着，
斜颈畸形、颈部肿块、颜面部畸形
上睑呈现部分或全部下垂，轻者遮盖部分瞳孔，严重者瞳孔全部被遮盖，仰头皱额，先天性者还可造成弱视。
焦虑，抑郁情绪
沿神经分布排列成带状的粟米至黄豆大小的丘疹，很快变为水疱、大疱或血疱，增多并融合成片，疼痛剧烈
下肢，伤口近侧出现一条或多条红线，局部硬肿并有压痛，伴有发热、恶寒、乏力等全身临床表现。
月经初潮延迟伴月经稀少，痛经，闭经，子宫发育不良
小腹疼痛，月经异常，妊娠异常
心悸怔忡，失眠多梦，健忘，食少，腹胀，大便稀溏，倦怠乏力，崩漏，便血，皮下出血，舌淡，脉细弱等
身材矮小，生长速率减慢，骨成熟延迟和代谢异常，原发病，伴发症状
阴道不规则出血，性交后出血及绝经后出血
眼部发痒，流泪，眼睑红肿，鼻腔发痒，喷嚏，水样分泌物增多，咽部发痒，咽干，干咳
性高潮减弱、不完全感，射精疼痛、无力
高热、心律失常、食欲极差、精神神经障碍、焦虑、烦躁等
胸部闷痛、胸痛彻背，喘息不得卧
中枢神经系统麻醉，白细胞计数持续减少，再生障碍性贫血，白血病
突然发作的旋转性眩晕
皮肤充血、水肿、皮疹、瘙痒、水泡烦躁、意识障碍、抽搐、昏迷、肌肉震颤、感觉障碍或感觉异常等
晶状体混浊
乏力、低热、盗汗、消瘦等
不停地呕吐，腹泻、疲倦、精神欠佳，疾病加重变得不安、过度亢奋、神志不清、惊厥或癫痫，甚至昏迷
1.排尿异常：尿频、尿急、尿痛，或尿失禁、尿潴留。2.腰痛。3.尿液异常：细菌尿、脓尿、血尿/蛋白尿等
鞠躬、点头、闪电样痉挛，痉挛停止后，可遗留神经损伤症状和体征，如语言障碍、部分失明、斜视、肢体瘫痪等
手、足、面部特别是口周麻木并有针刺样感觉，胸闷、胸痛、头昏、恐惧，甚至四肢抽搐，呼吸浅而慢
低血容量性休克，腹膜炎
精神障碍、脑水肿、脑疝等
呕吐
面色苍白、发绀，四肢发冷，少气乏力，神志淡漠，反应迟钝、昏迷、烦躁不安，尿量减少，血压下降，脉微欲绝、芤大无力
剧烈的喉痛、吞咽困难和呼吸困难
疼痛
严重者出现肝脾大、躯体四肢疹状黄色瘤等
一般无症状
口渴多饮，多食易饥，形体消瘦，尿多有甜味等
"""疼痛,怕风,怕冷,不耐劳累"""
调理小儿脏腑，和胃健脾、消食化滞，根除治病之因，增强机体各组织的抗病能力
心慌、胸闷、胸痛，黑蒙、晕厥，心率加快、精神不安、恐惧等
贫血，营养不良，胃肠功能失调
一侧肢体的突然肿胀，局部感疼痛，行走时加剧
釉质表面像白色粉笔样、不透明斑块；多数牙甚至全口牙出现黄褐色斑块等
不安全感、喜欢搞秘密活动、虐待、毫无意义的两性关系、遭损害的性价值观等
触颈动脉、股动脉无搏动，心前区听不到心跳
耳下区的韧实肿块，有移动性，无压痛
昏厥，头晕，恶心，目眩，心悸，面色苍白，出冷汗，四肢厥冷，血压降低、脉搏细弱，突然意识丧失。
外阴结节，常伴有疼痛及瘙痒
焦虑，紧张，恐惧，有濒死感
结节位于真皮内，无包膜，境界不清，与周围正常组织有明显的交错，下界清楚
搏动性头痛；蛛网膜下腔出血或脑内血肿；癫痫等
尿频、尿急和夜尿增加，疼痛不适等
耳部闷胀，耳鸣，听力下降，自听增强等
下腹部疼痛、尿频、尿急、尿痛、血尿、放射性腰痛、会阴和阴道炎等
发热、疲倦乏力、食欲减退、皮疹等
食欲不振、恶心、呕吐、口腔有尿味等
初次感染常伴全身症状，皮损需2～3周愈合
皮肤苍白、冰凉、湿冷，心动过速，呼吸急促，外周静脉不充盈，颈静脉搏动减弱，尿量减少等。
心悸，心脏“停跳”感
结膜明显充血、脓性或黏膜脓性分泌物，眼痒如异物感，严重时眼睑沉重、畏光流泪及灼热感等
患侧阴囊空虚、发育差，触诊阴囊内无睾丸
牙面出现不透明斑块，呈黄色、黄褐或棕褐色等
椎体骨赘形成，关节突关节、钩椎关节以及韧带结构的退变
面容粗陋、头痛、乏力、多汗、腰酸背痛、手足增宽增大等
嘴麻、嗓子痒、浑身起皮疹、皮肤肿胀等
胆碱能神经兴奋、危象，中间综合征，有机磷迟发性神经病等
多表现行为和意识异常，重者可昏睡甚至昏迷
长期高血压、血尿、蛋白尿等
月经周期提前，经量或中等或减少，色鲜红，颧红潮热，五心烦热，夜寐不安等
"病程较长，淋巴结持续存在并逐渐增大，常伴有腹股沟等多处淋巴结肿大,伴发热、消瘦、乏力等"
瘙痒
①婴儿期：皮疹分渗出型和干燥型，均伴剧烈瘙痒。②儿童期：皮损分湿疹型和痒疹型。③青年及成人期：同②
回避心理，烦躁，脾气急、易发火，沉默寡言
葡萄胎，产后、流产后不规则阴道流血，子宫不能如期复旧
意识障碍，神经、精神症状，定位神经体征等
症状复杂，可累及任何组织器官，包括皮肤，黏膜，骨，关节以及各内脏，较易侵犯神经系统
中毒患者呼出气、呕吐物中含有苦杏仁气味，或皮肤刺激、红斑及溃烂等。
毛发过多
剧痒，结节性损害
对称性四肢近端、颈肌、咽部肌肉无力、压痛等
呼吸困难，乏力，水肿，心脏病症状，心衰加重
血尿、蛋白尿、肾功能不全等
面、颈和头皮部可见大小不一或数个淡红、暗红或紫红色斑片的皮损
发热、头痛、全身酸痛、干咳及肺浸润等
交感神经兴奋症状
倦怠，发热，腹胀，腹痛，畏寒、高热骤然，腹部包块
孕妇感到有较多液体自阴道流出
21-三体综合征，先天性心脏病，神经管缺陷，唇腭裂，多指/趾，脑积水等
熟睡时不自主地排尿，除夜间尿床外，日间常尿频、尿急、排尿困难、尿流细等
身体发软及自发运动减少、身体发硬、反应迟钝、头围异常、哺乳无力、不笑、手握拳、头不稳定、斜视等
婴幼儿：白瞳症。不完全性白内障：视力低下、斜视、眼球震颤等
贫血、无痛性淋巴结肿大或肝脾大
腹部发紧，流产，早产
无痛性睾丸肿大
下腹部坠胀、疼痛及腰骶酸痛，白带增多、腰疼、月经失调等
晕厥
咽痛、咽干、异物感、疱疹、溃疡等
淤血、肿胀、水疱等
厌食，恶心，呕吐，便秘，乏力，肌肉疲劳，肌张力减低，烦渴，多尿，嗜睡，神志不清，昏迷
近视散光
鼻塞，流涕，发热等
形体消瘦，饮食异常，面黄发枯，精神萎靡，烦躁不安
胸骨后烧灼感，胸痛，反胃
皮肤颜色加深，呈灰棕色或灰褐色，表面干燥、粗糙
口底一侧黏膜下淡蓝色肿物，囊壁薄，质地柔软
催吐洗胃术，胃管洗胃术
红斑性丘疹，发热、疲乏；厌食、恶心、呕吐、腹痛等
遗精早泄或性欲低下等
贫血，反复发作的舌炎，食欲不振，腹胀等
锐痛、会出血，渗出，并结黄痂
腘窝部不适或行走后发胀感
肺炎衣原体感染为咽痛、声嘶、流涕，沙眼衣原体感染急性期流泪、眼睑脓性分泌物，非淋菌性尿道炎为尿频尿急
伤后迅即出现扭伤部位的疼痛和肿胀，随后出现皮肤淤斑
单侧性或双侧性眼球突出度超出正常标准
腹痛
高血压、肾功能损害
卵巢发育不全、原发性闭经、垂体性早熟等
无痛性肿块、胸部皮肤改变、乳头异常、乳头溢液
皮肤、黏膜苍白或苍黄，疲乏无力，易烦躁哭闹或精神不振
长期顽固性干咳
疼痛
坚信自己受到迫害、欺骗、跟踪、下毒、诽谤、阴谋对待等，谨慎，处处防备
下颌前突
伤肩肿胀、疼痛，主动和被动活动受限
出血和血栓
关节疼痛，活动功能障碍
皮肤黏膜发炎、溃烂、缺损
心脏原因引起的胸痛、气促等
感觉和运动障碍，肌肉酸痛，疲劳、心悸、厌食等
小乳房，乳房不发育，乳房不对称，乳头内陷，巨乳头
肢体运动障碍、智力障碍、失语、眼球麻痹、吞咽困难等
J点抬高，ST段斜型抬高，T波高耸，胸前导联，基本节律，心电图改变
心悸、气短、呼吸困难、胸痛、晕厥、易疲乏
受冻部位冰凉、苍白、坚硬、感觉麻木或丧失，受冻部位皮肤红肿充血，自觉热、痒、灼痛等
反酸，烧心，胃痛，口臭，上腹部不适，隐痛，嗳气，反酸，恶心、呕吐，易反复发作，嗳气，饱胀
跳动性：眼球呈明显速度不同的往返运动；摆动型：眼球的运动犹如钟摆
吞咽困难，腹部不适，进食梗阻，腹痛，排便习惯改变等
意识模糊，嗜睡，昏睡，谵妄，昏迷等
疼痛，水肿
贫血，感染，出血
水疱，脓疱，易破溃结脓痂
吞咽困难伴声嘶、呛咳、呃逆，胸骨后疼痛，反酸，灼热，哮喘，呼吸困难等
大多数无特异性症状
月经量过多，持续天数延长；月经期延长，但经量不多等
胸闷，气急，呼吸困难，干咳等
腰部不适、右下腹疼痛、血尿，典型者肾绞痛
鼻塞，脓涕多，头痛，痰多，咽喉疼痛，耳鸣，耳聋
"""乳腺癌多为单发性肿块,良性肿瘤多为多发性肿块。"""
乏力、厌油腻、恶心，伴有皮肤及黏膜黄染
晚间多会沉溺在网络上，观看网络视频、论坛、聊天、流连夜店，或是在快节奏的强劲音乐中疏散压力；等等
患耳流脓、耳聋、耳鸣、眩晕、呕吐、面瘫、剧烈头痛、寒战、高热等
高热，全身酸痛，软弱无力，结膜充血，腓肠肌压痛，表浅淋巴结肿大等
患耳剧烈跳痛，张口、咀嚼时疼痛加重
干燥，暗红斑，浸润肥厚，开裂
多疑，敏感，不信赖别人，行为神秘，不易接受他人的批评，嫉妒性强，夸张，对人冷酷，傲慢，活在梦幻中
心悸怔忡、气短乏力、呼吸困难、静脉怒张、肝脏肿大、尿少浮肿等
黄疸，发热，乏力，恶心，呕吐，肝区痛等
大小不同的浅褐色、棕褐色至暗褐色色斑，圆形、卵圆形或形状不规则
食欲不振，偶有溢乳或呕吐，腹泻频繁等
身体露出部位，点、片状或条索状红斑丘疹、水疱、脓疱，伴痒，灼热疼痛感。
排便不尽感，肛门瘙痒，嵌顿，肛门不适，出血，疼痛
高血压、低血钾
咳嗽和喘息，自觉胸部不适等
硬下疳和硬化性淋巴结炎
反复流产，不孕，异位妊娠，异常分娩，白带分泌过多，月经不调，继发性贫血
口唇、鼻孔周围及面颊处出现红斑及水疱，自感刺痒、灼热等
疼痛、肿胀或肿块、功能障碍等
疼痛，呕吐，恶心，发热，红肿，压痛
颈部症状，根性痛，根性肌力障碍，腱反射改变，体征
眼底可出血，渗出等病变
鼻塞、流涕、嗅觉减退、头痛等
羊水过多
下腹疼痛，恶心，呕吐，大小便频繁感
出现乳腺组织，乳头，乳晕增大
记忆力下降、情绪差、性功能降低、尿频、健忘、失眠等
疼痛
上腹部疼痛、恶心、呕吐、呕血和黑便
阵发性瘙痒，夜间重，伴抓痕、血痂、色素等
心境低落、思维迟缓、意志活动减退，常有精神不振、疲乏、能力不足、效率降低等
高热，头痛，头晕，恶心，呕吐，可有意识障碍；心率快，呼吸急促或困难
白化病，肢端肥大症，特发性肺动脉高压病，苯酮尿症，线粒体病，
颈痛、后枕部痛、颈部活动受限、偏头痛、耳鸣、听力减退及耳聋、眩晕、视力减退、视物模糊、复视等
异位尿道口、阴茎下弯、包皮异常等
早期无明显症状，患处局部逐渐膨胀
喉反射性痉挛和喘鸣剧咳，痉挛性咳嗽伴气急，体温中高热，两肺湿啰音和哮鸣音，严重低氧血症，呼吸窘迫征
肾阴虚、肾阳虚
无
下腹痛伴发热，经量增多、经期延长等
无规律地子宫出血，血量时多时少
瘙痒，失眠，疲劳，恶心，呕吐，食欲减退等
白带增多，外阴、阴道瘙痒、灼烧感，小便疼痛，外阴周围常发红、水肿
发热、咳嗽、气促等
鼻塞及鼻腔和（或）鼻咽、咽部干燥感
耳部疼痛，常伴有感冒，咳嗽，上呼吸道感染症状
打嗝，纳差，身体消瘦，精神抑郁等
低热，关节酸痛，尿黄，巩膜和皮肤黄染等
患处皮肤局部剧痛，呈弥漫性红肿，恶寒、发热
肿瘤体积较大
癫痫、颅内出血、神经功能障碍和头痛等
心血管疾病发病
打鼾、白天嗜睡、睡眠中发生呼吸暂停
烧心、反酸、嗳气、胸痛、早饱、上腹部疼痛、恶心、呕吐、吞咽困难、贫血等
胃脘痞满，食后尤甚，食欲不振，面色苍白，心烦不舒等
淋巴管炎，淋巴结炎
突然阴道排液
局部肿胀、焮热、疼痛及成脓等
先天性心脏异常
肥胖，高血糖，高血压，血脂异常，高血黏，高尿酸，高脂肪肝发生率，高胰岛素血症
头晕耳鸣、两目干涩、视力减退、面部烘热、口燥咽干等
发热，咳嗽，痰中带血或咯血，胸痛
丘疹，水疱，脓疱
膀胱刺激症，血尿，脓尿腰痛，全身症状等
呼吸急促、口唇及指（趾）端，呼吸窘迫等
无明显隆起皮肤的粟粒大小扁平丘疹状损害
破溃，结黑色坏死性痂，中心坏死向深部组织扩展蔓延，呈大片状侵袭性坏死，可以深达软组织和骨组织
皮肤潮红、瘙痒，喉头水肿，出汗、面色苍白、脉速而弱，四肢湿冷、发绀等
表现为下肢的一种自发的、难以忍受的痛苦的异常感觉
呼吸困难、咯血、咳嗽、心衰、二尖瓣面容等
红肿热痛
头痛、发热、关节和肌肉酸痛、扁桃体炎及呼吸道感染；皮疹多形，有红斑、丘疹、风团、水疱、大疱和紫癜等
阴道分娩时，产程进展不顺利，胎儿不能顺利娩出
胎动停止，胎心消失，子宫不继续增大，子宫底及腹围缩小，乳房胀感消失、缩小，全身疲乏，食欲不振，腹部下坠，产后大出血，弥漫性血管内凝血
慢性进行性视野缺失，夜盲，色素性视网膜病变等
发热、贫血、高血压等
咽下困难，疼痛，食物反流，体重减轻，出血，贫血等
性格突变、情感紊乱、行为诡异、敏感多疑、记忆障碍、意志行为障碍等
紧张，脸红，不敢与人交往
急性砷中毒以急性胃肠炎为主证；慢性砷中毒除神经衰弱症状外，表现为多样性皮肤损害和多发性神经炎
脊髓压迫，手臂麻木，下肢肌张力增高等
早衰、耳鸣、发脱、牙齿松动、健忘等
体表搏动性肿块、剧烈疼痛、肢体坏死等
视力减退，视盘呈灰白色或苍白
精神压抑，沉默寡言，恐惧焦虑，不能自我解脱，扩散病情，固执己见等
下腹痛、发热、阴道分泌物增多
疼痛、畏光、流泪及视力减退等
下肢肌肉疼痛，且多发生于夜间
头痛，鼻塞，喷嚏，流涕，咽痒咳嗽，发热恶寒
瘙痒
排便次数增多，粪便稀溏
肥胖
意识障碍，行为无章、没有目的，注意力无法集中
股骨头坏死、精神障碍、弥漫性肺间质纤维化等
声嘶、喉鸣、犬吠样咳嗽、吸气性呼吸困难等
闭经、泌乳、月经频发、月经稀少、不孕、性功能减退、头痛、肥胖等
分泌物，尿痛，尿道不适等
血压突然升高，出血、渗出或（和）视乳头水肿等
肿胀、皮下淤血、压痛、畸形等
咽部干燥、灼热，疼痛，发热，全身不适，关节酸痛，头痛，食欲不振
反复上呼吸道感染，劳累后心悸、气急、乏力
高热、头痛、喉咙痛、关节痛等全身中毒症状，继之出现严重呕吐、腹泻
流产
怕光，流泪，睁不开眼
脑水肿、呼吸衰竭、抽搐、昏迷等
出血
软组织畸形，可伴骨组织缺损和畸形
阴道流血，失血性休克，继发性贫血
声音嘶哑，喉部疼痛，咳嗽，呼吸困难，邻近器官感染
头痛部位不定，头部呈钝痛，无搏动性；头痛位于顶，颞，额及枕部，有时几个部位均疼痛
腹泻，排黄色水样便，伴发热
肛周皮肤阵发性瘙痒，伴刺痛或灼痛
热，头痛，骨痛，三叉神经痛或肋间神经痛及乏力，皮疹与湿疣等
白天容易头昏，夜间睡眠不好，失眠、多梦、易醒等
局部剧烈疼痛，可见包皮环状狭窄，远端包皮和阴茎头肿胀
干咳少痰、口燥咽干、发热、口渴、咳痰色黄、咽喉肿痛、大便秘结、尿黄等
颈部肿物
突发全身或局部肌群呈强直性和阵挛性抽搐，常伴意识障碍
性交时阴茎勃起能维持较长时间，但不能达到性高潮，无射精动作
饱胀不适，隐痛，钝痛，胀痛，恶心，食欲不振，饮食习惯改变
呼吸道或皮肤感染史，乏力，厌食，恶心，呕吐，腰痛及头痛，血尿及蛋白尿
肢体关节及肌肉酸痛，麻木，重着，屈伸不利，关节肿大灼热等
关节酸楚，疼痛，麻木，重着，畏寒恶风，关节活动不利
轻偏瘫，弛缓性偏瘫，意识障碍性偏瘫
完全意识丧失、随意运动消失、对外界刺激反应迟钝或丧失
发热，黄疽，蛋白尿，缓脉，出血
寻常型天疱疮，增殖型天疱疮，落叶型天疱疮，红斑型天疱疮
腹痛、腹泻与便秘、腹部包块、倦怠、消瘦、贫血等
高血压，蛋白尿，水肿等
血管病，脑卒中，肾功能不全
头晕、眼黑、肢软、冷汗、心悸、少尿或休克
剧烈耳痛、耳鸣、耳内闷塞、听力下降等
呕吐
以充血性心力衰竭为主，其中气短和水肿最为常见
骨盆区域疼痛
单侧髋关节或腹股沟疼痛
不孕
牙龈发炎，疼痛，脸肿，张口困难，甚至发热
拇趾在第一跖趾关节处向外侧偏斜
发绀，胸闷，呼吸困难，呼吸急促，头晕，头痛，心悸，血压下降，休克等
儿童期一般无症状，青年时期表现有气急、心悸、乏力等
性格改变，神经症症状，情感改变，行为改变，注意力不集中，记忆力下降，敏感多疑
风团样丘疹、结节和继发性皮疹，奇痒
皮损为黄褐色或深褐色斑片，对称分布于颧部和颊部，呈蝴蝶形；或累及前额、鼻、口周和颏部，呈不规则形
首发症状大多数为一个或多个肢体无力
RV5+SV1＞4.0mＶ（男性）、女性RV5+SV1＞3.5mＶ
运动障碍，姿势异常
胃痛、痞满、呃逆、腹痛、便秘等
肛门部潮湿、皮肤潮红或紫暗、变厚、皲裂，并发瘙痒、疼痛等
心慌气短
缺牙
高血压、水肿、蛋白尿
上腹隐痛、反酸、呕血、黑粪，晕厥或休克等
痛觉丧失
面色苍白，四肢厥冷，脉细弱，体温不升，精神萎靡、咳嗽、气急等
随意运动障碍
流泪，泪小点处伴脓性分泌物溢出
无
单侧上肢或手部剧烈疼痛或麻木，或无力麻木；跨步无力、步态不稳；颈部不适，疼痛伴肩部酸痛
耳鸣，听觉过敏，幻听，听觉失认
呕吐为最突出的症状
形状如贯珠，严重者溃破流脓，伴疲乏、食欲不振、消瘦、低热等
心悸、乏力、呼吸困难、水肿
荨麻疹、血管性水肿、皮肤瘙痒、过敏性鼻炎、哮喘及喉头水肿等
通常无症状，如有症状可为心悸、疲倦、乏力、头晕等
翼状胬肉侵入瞳孔区而致视力障碍
疼痛
水疱，局部淋巴结肿大，象皮肿，直肠狭窄
主要表现为反复口腔和会阴部溃疡、皮疹、眼部症状等
腰部疼痛，活动受限，损伤部位压痛
以两骶骼关节、腰背部反复疼痛僵硬为主
听力下降，耳闷，耳痛等
局部疼痛和肿胀，或伴有局部皮肤红、热
皮肤黏膜成簇出现单房性小水疱
胸部胀痛，痰血，低热，咳嗽，疲乏，体重减轻，食欲下降，呼吸困难，咯血等
疲乏无力、食欲减退、消化不良、出血等
皮损为红斑、水疱、鳞屑和角化增厚，伴瘙痒
疼痛、晨僵、关节挛缩、功能紊乱、静息痛、负重时疼痛加重
髋部疼痛，不能站立和走路
性交时或性交后，阴道口或深部产生疼痛及不适感
乏力、低热、厌食、腰酸腰痛，伴尿频、尿急、尿痛；多尿，烦渴，脱水；终末期肾功不全，水肿、贫血、乏力等
一般症状轻微，甚至无症状
呼吸困难，胸痛，刺激性咳嗽等
突然血出如崩，血出淋漓不断，面色晄白或虚浮等
发热、右上腹痛、迅速出现大量腹腔积液、黄疸、肝大，肝区有触痛，少尿
节段性感觉障碍、肢体运动障碍、Horner综合征
尿频，尿急，尿痛，膀胱，尿道痉挛，尿液混浊，尿液中有脓细胞，血尿，
体格、内脏普遍性肥大
肿瘤长到一定体积，出现胸痛、胸闷、咳嗽及前胸部不适
跟腱局部明显肿胀，疼痛，跖屈无力，不能踮脚站立
发热、持续剧烈咳嗽
疼痛和血尿
乏力、心悸、胸痛、劳力性呼吸困难，端坐呼吸
惊慌、呆滞、面色苍白，接触部位肌肉收缩等
血尿，，膀胱刺激症状，排尿困难，上尿路阻塞症状，下腹部包块，全身症状，转移症状
非妊娠期从乳头流出血液、浆液、乳汁、脓等
便秘、呕吐、腹胀、发育迟缓等
脑出血，癫痫，认知障碍
消化道症状常见，如腹胀、腹泻、便秘等
肿胀，肿块，疼痛，活动受限
无
高钠血症，低钠血症，高钾血症，低钾血症，高钙血症，低钙血症，低血镁症，高血镁症
右上腹痛、恶心、呕吐与发热
女童8岁以前，男童9岁以前，出现性腺增大和第二性征
阴道流血，腹痛
颈、肩、腰腿痛，麻木
淋巴结肿大、头颈部肿胀、咳嗽、呼吸困难、吞咽困难等
沉湎于性欲冲动之中，严重者成为色情狂，无休止地要求性交。
鼻内发干，鼻腔分泌物减少，鼻内有刺痒感、异物感
进奶量减少或拒乳，嗜睡或烦躁不安，黄疸，出血倾向等
多饮多尿，体力及体重下降，食欲下降，恶心呕吐，呼吸中有酮臭味，脱水症状及甚至改变等
呼吸变得深而快
患者每个月经周期失血量多于80ml
露阴癖，窥淫癖，恋物癖，异性装扮癖，性窒息，恋童癖，性摩擦癖，性施虐癖，性受虐癖，易性癖
出血、血栓栓塞、休克、各脏器功能受损
排便时肛门疼痛
头疼，乏力，发热，食欲减退，恶心，呕吐，腹泻，全身淋巴结肿大，肝脾肿大，皮疹等
口腔黏膜圆形或椭圆形小溃疡，单发或多发，剧烈自发痛
胸部憋闷、隐痛不适、乏力、气短等
发热、发寒、发搐、发黄等
反复发作性咳嗽、喘鸣和呼吸困难，伴气道高反应性
乳房的红、肿、热、痛，局部肿块、脓肿形成，体温升高，白细胞计数增高
多系统受累，反复发作与缓解，各具有特征性的表现
体能和精力下降，容易疲劳，食欲不振，记忆力减退，性情急躁、易怒等
发热、头痛、腰痛、眼眶痛及恶心呕吐、胸闷
发热、厌食、干咳、哮鸣、呼吸困难、斑点或丘疹样皮疹以及关节痛等
胚胎停止发育，死胎
睡眠失调和异态睡眠
症状为非特异性，肝区不适、食欲缺乏
听力下降，轻微的耳痛、耳鸣、耳闷胀和闭塞感等
鼻咽干燥不适，有黏稠分泌物不易咳出，咳嗽频繁，恶心，声嘶、咽痛、头痛、头晕、乏力、消化不良、低热
以患处肿胀、疼痛为主要表现
疼痛，身长缩短，驼背，骨折，呼吸功能下降
持续存在先占观念，症状表现多种多样
腹股沟处有突出体外的包块，站立时包块自行突出
大脑拥有自动记忆系统
颈、腰、膝部位疼痛发僵、麻木、活动受限等
近距离阅读模糊
肝区疼痛，全身及消化道症状，肝大，肝癌转移症状
尿频，尿急，尿痛，血尿，排尿困难，尿失禁，尿线分叉，尿后沥滴，夜尿次数增多，尿后、大便后滴白
四肢及口周感觉麻木，肌肉酸痛，心动徐缓，易发生心律失常等
尿急、尿频、排尿费力、尿线细、尿潴留等
上腹部疼痛剧烈并反复发作；恶心、呕吐、腹胀、发热；上腹部压痛
自身抗原的出现，免疫调节异常，交叉抗原，遗传因素
局部疼痛，皮肤红肿、水疱、破损等
突然感到头昏、恍惚、视物模糊或两眼发黑、四肢无力，意识丧失
黄疸
多数患者常无症状
头痛或局部疼痛为本病常见症状
不育症，恶性变，疝气，睾丸扭转
寒战、高热、胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰、恶心、呕吐等
病损为圆形或椭圆形红斑，可扩大或融合
满月脸，多血质外貌，向心性肥胖，痤疮，紫纹，高血压，继发性糖尿病，骨质疏松等
肌肉的疼痛、压痛、肿胀及无力等、发热、全身乏力、少尿、无尿等
丧失近期的阶段记忆，外界的刺激几乎或完全没有反应，过后患者对过程全部或部分遗忘等
恐慌，惊慌失措，汗流浃背，无法选择
无痛性进行性加重黄疸
脓涕、鼻塞、头痛、慢性咽炎等
表现固执，敏感多疑，过分警觉，心胸狭隘，好嫉妒
不同部位的错构瘤可引起不同症状
关节功能障碍、肿胀、疼痛、畸形
排便次数减少、排便困难，腹胀、腹痛等
大便次数增多，便稀、不成形，黏液，脓血
肌肉抽搐，意识、感觉、情感等方面短暂异常
出血
一侧或双侧关节不适，疼痛肿胀
间断性阴道排液，不孕
上腹痛或不适、上腹胀、嗳气和恶心等
下腹沉坠或牵痛，腹部肿块，腹水，衰弱，发热，食欲不振
灼痛感，瘙痒，外阴、阴道瘙痒，性交痛，外阴周围常发红、水肿，表皮炎
高血压、头痛、心悸、高代谢状态、高血糖、多汗等
鼻黏膜干燥、萎缩，鼻腔增大，嗅觉障碍，鼻腔内有大量黄绿色脓痂形成
便血、便秘或便次增多
气短、胸痛等
浑身怕冷、怕风、出虚汗，关节疼痛等
局部疼痛，呼吸受限等
处于恐惧状态，感觉被人议论、诬陷、遭人暗算、财产被劫、被人强奸等
体内脂肪堆积过多
无痛性淋巴结肿大伴发热、盗汗、消瘦等
水肿、蛋白尿、血尿、高血压、尿量减少或无尿
局部下坠、胀痛、异物感、便意、蚁行感、烧灼感，常合并精神症状
月经周期缩短、月经频发、不孕或流产
局部疼痛或瘙痒
意识、记忆、身份、对环境的正常整合功能遭到破坏，生活造成困扰
急性起病，血尿、蛋白尿、水肿和高血压等
剧烈头痛、头晕，心悸；重者面色潮红，口唇呈樱桃红色
大多数患者症状较轻，或呈无症状隐性感染，少数表现为高热、意识障碍、惊厥等
食欲异常，脐周疼痛，大便检查有虫卵
单瘫、偏瘫、偏身感觉障碍、失语、单眼视力障碍、同向性偏盲，一过性眩晕、眼震、站立或行走不稳
头晕，头痛，晕厥，短暂性脑缺血发作，缺血性脑卒中
黄癣，白癣，黑癣，脓癣，
皮损出现丘疹，乳头状、菜花状或鸡冠状肉质赘生物
心烦失寐、心悸不安、眩晕、耳鸣、健忘等
拔牙后2～3天后出现剧烈的疼痛，疼痛向耳颞部、下颌下区或头顶部放射
声音嘶哑
疼痛，肿块，跛行，发热，不适，体重下降，贫血等
咳喘无力，气短，痰液清稀，声音低怯，神疲体倦，面色晄白，畏风自汗，舌淡苔白，脉虚
人际交往困难，语言交流困难，行为模式刻板仪式化，兴趣爱好局限特殊，运动笨拙。
上唇部不同程度的裂开
高热、毒血症、皮疹、焦痂和淋巴结肿大等
首发症状为颈部无痛性肿块，多数随吞咽上下移动
贫血、发热、感染、出血等
渗出、瘙痒、局部分泌物增多、皮损呈多形性、易复发
肉眼血尿，镜下血尿
消瘦，水肿
卡他症状、发热、头痛、咽痛、全身不适
饥饿，软弱，出汗，心动过速，收缩压升高，舒张压降低，震颤，一过性黑蒙，意识障碍，昏迷
多见于舌缘，常为溃疡型或浸润型
膝关节疼痛
红色多角形扁平丘疹、斑块
头晕，心慌，冷汗，乏力，口干，晕厥、四肢冰凉，尿少，烦躁不安，休克
停经，嗜睡，生殖器官发生变化等
视力减弱
阴道分泌物增多、稀薄、呈淡黄色，外阴瘙痒或灼热感，性交痛，尿频、尿急、尿痛等泌尿系统的刺激症状
无症状或心动过速，突然发病，突然消失
肾肿大、肾区疼痛、血尿、高血压等
疼痛、压痛，功能障碍，炎症反应
长期咳嗽、咳痰及不同程度的呼吸困难，活动后症状加重
肛门周围、会阴部瘙痒，消化道症状，精神症状等
高热，咽痛，流涎，厌食，呕吐等
畏寒、高热，体温可达39℃～40℃，持续3～5天
潮热盗汗，五心烦热，颧红，口咽干燥，咽痛齿衄，眩晕耳鸣，男子阳强易举、遗精早泄，女性梦交、崩漏，舌红少苔，脉细数，真寒假热等
急性起病，出现局灶性神经功能障碍
患肢缺血、疼痛、间歇性跛行、足背动脉搏动减弱等
牙齿着色，牙釉质发育不全
被害妄想，夸大妄想
自觉口中津液不足
呼吸困难，端坐呼吸，发绀，大汗淋漓，咳嗽
血脂异常、肥胖、动脉粥样硬化、凝血功能异常等
声嘶，伴有发音延迟、音色改变
头晕，出汗，恶心，呕吐，胸闷，腹部不适，腹痛，腹泻，昏迷
腹不适，继有恶心。面色苍白，出冷汗，旋即有眩晕，精神抑郁，唾液分泌增多，呕吐
胸骨连同肋骨向内向后凹陷，呈舟状或漏斗状
红斑、丘疹、水疱、脱屑等
看不清别人的脸，对别人的脸型失去辨认能力
腹痛、腹肌紧张、恶心、呕吐、发热，重者全身中毒性反应
突然出现偏侧上下肢麻木无力、口眼歪斜等症状
"全身中毒症状,腹痛，腹泻，里急后重，排脓血样便"
滑囊积液及疼痛
红色或紫红色疼痛性炎性结节
子宫收缩，出血
光敏感，消化系统症状，精神神经症状
深褐，墨黑色
局限性角质板，呈蜡黄色，中央较厚，边缘较薄，境界不清，触之较硬
骨痛、行走困难、局部红肿等
眼痒，流泪、灼热感、畏光，分泌物增加等
声嘶
宫缩无规律性，无周期性，无疼痛感
单纯性肥胖体重增加缓慢，继发性短时内增加迅速；常合并或加重高血压、冠心病、糖尿病、高脂血症、胆石症等
大片浸润性紫红斑，可见化脓、组织坏死
咳嗽而出血，痰少血多，或大量咯吐鲜血
顺/逆行性遗忘：回忆不起在疾病发生前后所经历的事件；进行性遗忘：除遗忘外，伴有日益加重的痴呆和淡漠
大便次数增多，排稀便，水电解质紊乱
遗传因素，语言神经中枢发育不良、神经生理异常，心理因素，生理疾病，模仿，暗示
疼痛、消化不良、黄疸、发热、包块等
恐惧紧张、严重焦虑
不同程度的运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等
寒战、发热、恶心、呕吐、尿痛、尿频、尿急等
发热，头痛，呕吐，脑膜刺激征
眩晕，恶心，食欲不振
身材高大、蜘蛛指、先天性心血管畸形、晶状体异位
皮损好发于颜面，渐侵至额部、眉间、头皮，反复发作
反复发作咽痛，口臭，扁桃体肿大等
智能、思想、意志、情感以及其他有目的的活动均已丧失等
典型皮损为边缘模糊的圆形或卵圆形淡红色斑
白带多，外阴及阴道灼热瘙痒，外因性排尿困难，外阴地图样红斑
疲乏，食欲减退，肝肿大，肝功能异常
代谢产物潴留，水、电解质、酸碱平衡失调，全身各系统受累
烦躁、易激动、失眠，焦虑、潮热
皮损为粟粒大小、多发性、淡褐色、稍高出皮面丘疹
单侧的剧烈头痛
发热、淋巴结肿大、咽痛、扁桃体肿大，皮疹等
排尿困难，排尿费力
男童在9岁前，女童在8岁前呈现第二性征
眼部异物感，烧灼感，发痒，流泪等
黄疸
雀斑，黑斑，黄褐斑，老年斑等
足跟部上方及内部疼痛、酸痛、压痛、僵硬，活动后加剧
未避孕而不受孕
干燥，皲裂
关节区疼痛、运动时关节弹响、下颌运动障碍等
内斜视、外斜视、上下斜视
胸痛
胸闷、呼吸困难等
咳嗽
听力下降，听力消失
颈前部肿物
疣状肿块或浸润硬斑，质地坚实，呈菜花状
分为色素型及血管型
疼痛，月经不调，消瘦，下腹包块，腹腔积液，恶病性
下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等
咳浓痰，流稠涕、出汗不退热等
目赤、易怒、头痛、胁痛、口苦
在肝病基础上出现意识障碍、行为失常和昏迷
性欲障碍、阴茎勃起功能障碍、性交障碍等
上腹隐痛，腹胀
腹痛、呕吐、便血、腹部包块等
创伤性再体验症状，回避、麻木类症状，警觉性增高症状，儿童PTSD的症状特征等
脚跟疼痛与不适，承重、晨起或长时不动后痛
瘢痕异于正常皮肤的突起，粗糙且有色素沉着
雷诺现象、乏力、肌肉骨骼痛等
阴囊内有囊性肿块
晨僵、乏力、食欲不振、体重减轻、发热、关节疼痛等
早期仅无力、肉跳、易疲劳，可吞咽，讲话困难
慢性咳嗽、咳痰、气短或呼吸困难、喘息和胸闷等
上腹疼痛、反酸、烧心等
刺激症状如疼痛、麻木，或破坏症状如无力、瘫痪等
精神-神经异常，齿龈炎，震颤
突然发生不明原因的虚脱、面色苍白、出冷汗、呼吸困难者、胸痛、咳嗽等
月经延期＞8天，伴恶心、肥胖、多毛、健忘
苍白虚肿、表情淡漠、皮肤干燥增厚等
睡眠中牙齿的研磨或叩击，有时伴有声音
色素减退或色素沉着斑，上有糠秕状的脱屑
月经失调，痛经
食欲减退，恶心，上腹部不适，肝区痛，乏力为主
膝关节发软及活动受限，肿胀持续不退
发热、咽痛、咽峡部黏膜小疱疹和浅表溃疡
上腹痛，上腹胀，早饱，嗳气，食欲不振，恶心，呕吐等
食欲减退，上腹部不适，嗳气，恶心，呕吐，反复发作的腹痛、腹泻、消化不良等
头晕眼花，呕吐，虚弱无力，心跳加快
肿物脱出，白带异常，.阴道出血
烦渴、多饮、多尿
腹部下坠，腰酸，白带增多等
疼痛，肿胀和压痛的索状硬条或串珠状硬结
一般表现为步态不稳、共济失调、言语不清
多数患者无明显症状，在体检时被偶然发现
皮肤红斑、风团，奇痒，可有恶心、腹痛
发病一般比较急骤，口渴、多饮、多尿、多食、体重下降
激素分泌异常，肿瘤压迫垂体周围组织，垂体卒中，其他垂体前叶功能减退
急性发作，瘙痒、风团，局部可肿胀
胃灼热、反酸，吞咽疼痛、吞咽困难，声嘶，咽部不适或异物感等
腹痛，休克，恶心，呕吐等
发热、胃肠道症状、肝脾大、肺部症状
腹泻，每日数次至10余次
持续性右上腹钝痛或不适感、恶心、嗳气、反酸、腹胀等
强迫洗涤，如反复洗手，明知过分，但无法自控
有肿物自肛门脱出
口、眼干燥
脾体积增大
痒
呼吸困难、疲劳、乏力、运动耐量减低、晕厥、胸痛
发热
发热，气憋，声音嘶哑，犬吠样咳嗽，咽、扁桃体及其周围组织出现白色伪膜为特征
头晕、头胀、失眠、健忘、耳鸣、乏力、多梦等
发热，头痛、剧烈咽痛，周身不适
胃肠燥热，湿热内蕴，寒湿内盛，阴虚，真阴亏损
体毛过长、过于浓密
腰痛和血尿
牙龈炎症，出血，牙周袋形成，牙槽骨吸收，牙槽骨高度降低，牙齿松动，移位，咀嚼无力
牙冠周围软组织肿胀疼痛，咀嚼进食吞咽困难
皮肤紫癜、瘀斑、瘀点，口腔、鼻黏膜出血等
疼痛、寒战、发热、黄疸，肝肿大、压痛
近视、远视、视力疲劳症状、散光
性交时感烧灼样痛、撞击疼痛，深部疼痛等
贫血、骨痛、肾功能不全、感染、出血、神经症状
呼吸困难、发绀
震颤，肌僵直，运动迟缓，唾液分泌过多、抑郁症等
一侧或两侧耳垂下肿大，表面发热，咀嚼时疼痛
肌肉萎缩、肌无力，延髓麻痹症状，并发肺炎、压疮等
咳嗽伴（或不伴）有支气管分泌物增多
手掌指米粒大小小水疱，疼痛、瘙痒及烧灼感
甲状腺双侧对称性、弥漫性肿大，隐痛；乏力
肿胀、疼痛、功能障碍、肌萎缩
发热、头痛、肌肉酸痛、呼吸衰竭
咽部干燥、灼热、粗糙、微痛等
受累关节持续性隐痛，活动时加重，休息后好转
以咽喉中有异常感觉，但不影响进食为特征
发病突然，眩晕，眼震，可伴恶心、呕吐及头晕
发热，盗汗，消瘦，皮肤瘙痒，皮肤病变，腹部饱胀感，腹痛，消化不良，腹部包块，消化道出血，肠梗阻，肠穿孔，淋巴结肿大，鼻塞，鼻出血，局部黏膜溃疡
子宫不规则出血、腹痛、白带异常、不孕等
红斑，毛细血管扩张，毛囊丘疹，脓疱
懒惰，娇气，骄横，语言常为命令式等
以色弱及红绿色盲较为多见
头痛、呕吐、意识障碍、昏迷、偏瘫、呛咳等
包皮内有结节或肿块，包皮口常有脓性或血性分泌物流出
膀胱内充满尿液不能排出，胀痛，排尿不畅，尿频，尿不尽，尿失禁
腹股沟区或脐孔出现时有时无或时大时小的包块
可无症状，或有关节炎、痛风、高血压等表现
眼前黑影飘动，黑影随眼球运动而飘动
甲沟红肿、疼痛、化脓感染时可见黄白色脓液
发热、畏寒、出汗、乏力、食欲不振等
胎心改变、围生儿缺氧等
潮热多汗、面部潮红、性欲低下、闭经、不孕
眼皮下垂、视力模糊、复视、斜视、苦笑容等
阴茎持续不能达到和维持足够的勃起以进行满意的性交。
低热、斑丘疹、关节疼痛（主要累及手、足小关节）、结膜炎，其他症状包括肌痛、头痛、眼眶痛及无力
外阴皮肤瘙痒、疼痛、烧灼感、肿胀、红疹、糜烂、溃疡
肛门下坠感、腹泻、里急后重；血便、黏液便
主要表现为怀孕后阴道出血和腹痛
寒战、发热、贫血、黄疸、血红蛋白尿等症
阴道分泌物增多，呈黏液脓性，外阴瘙痒、灼热感，经间期出血，夫妻生活后出血等
足部疼痛、间歇性跛行、感觉减退、皮肤干燥、肌肉萎缩等
咽痛，可伴流涕、发热、声嘶、胸闷等
乳头内陷，或无乳头颈部，或全埋在乳晕下
感染科
四肢麻木感，继而乏力，肌无力和发作性软瘫
抑郁发作，躁狂发作，混合发作
经期延长、量多，月经前后点滴出血，痛经等
下腹坠胀、疼痛、腰骶酸痛，不孕等
便血、脱垂、肠道刺激症状
转移性伴阵发性加剧的右下腹痛、恶心、呕吐
以血精为主要表现，伴有会阴部不适、尿频、尿急、尿痛
肛周持续性剧烈疼痛呈逐渐加重
红斑，肿胀，丘疹，水疱，大疱
心悸，可引起冠状动脉、脑动脉、肾动脉等供血不足症状
继发于脚癣，多始于一侧手指间或鱼际；手掌局部有边界明显的红斑脱屑，皮肤干燥破裂；瘙痒
心悸，出汗、头昏眼花、乏力，或原发病表现
较大肿瘤妨碍局部动作，或压迫神经引起疼痛
颈部肿块可随吞咽上下移动，无自觉症状或伴甲亢
不规则出血、月经稀发或闭经、不育
肋痛，可向肩背部放散；咳嗽、上肢活动加重
睾丸渐进无痛性增大，沉重感，睾丸肿胀变硬
妊娠期出现多饮、多食、多尿等症状
尿路结石为疼痛、血尿，胆囊结石为胆绞痛
口角潮红、起疱、皲裂、糜烂、结痂、脱屑等
可有怕冷、乏力，或怕热、烦躁等不同表现
鼻塞、鼻出血、头痛等
发热，全身不适，严重时肢体疼痛及弛缓性瘫痪
拖延、自责情绪、负罪感、自我否定等
面色苍白、疲乏，出血、发热、骨骼关节疼痛
痣体有一中心点，周围有辐射形的小血管分支
无诱因无痛性阴道反复出血，量亦增多
急性者剧烈牙痛、夜间加重，温度刺激疼痛加剧
大量蛋白尿、低蛋白血症、水肿和高胆固醇血症
主要取决于血管病变及受累器官的缺血程度
风团、瘙痒麻刺或烧灼感，可伴流涎、头痛等
智力低下，精神神经症状，湿疹，皮肤抓痕征，色素脱失，鼠气味等
表情阴郁，无精打采，困倦，易流泪、哭泣
蛋白尿、血尿、高血压、水肿，表现呈多样性
畸形、异常活动、骨擦音或骨擦感
胸骨后疼痛
反酸、嗳气、厌食、恶心呕吐、剑突下灼热感
胸骨向前隆起畸形，如鸡、鸽胸脯
耳鸣，耳聋，眩晕，头痛等
鼻塞、流黏鼻涕、间断嗅觉减退、头痛、鼻音
阵发性、痉挛性咳嗽，
心慌气短、乏力、咳嗽、水肿、粉红色泡沫痰
腹痛、腹泻、肠梗阻，有发热、营养障碍等表现
腹痛、恶心、呕吐、发热，可出现休克、黄疸等症
大便困难，便秘，甚至大便带血等
腹痛、腹胀、腹泻、便秘、烧心、恶心、呕吐
一般表现为恶心、食欲下降、全身无力
大便次数多，性状改变，伴发热、呕吐、腹痛等
形寒肢冷，面晄白，腰膝酸软，腹冷痛、久泻
胸部疼痛，咳嗽、深呼吸或打喷嚏使疼痛加重
出血、阴道排液、疼痛、腹部包块等症
高热、中毒面容，缓脉，皮肤玫瑰疹，肝脾大
困乏思睡、近事记忆减退，思维能力下降等
持续性疼痛，压痛，胀痛，隐痛或钝痛，放射痛等
高温、大汗淋漓、神志恍惚、头痛、眩晕等
发热寒战、恶心呕吐、腰痛，尿频尿急尿痛等
视力和屈光异常、分读困难、眼球运动障碍等
局部红、肿、痛小结节，逐渐肿大，锥形隆起
头晕乏力，食欲不振，喜酸食物，厌恶油腻，恶心，晨起呕吐等。
常见腹部包块，伴恶心呕吐、出血等
表情淡漠，皮肤湿冷，烦躁不安，血压下降
大小不等、界限不清的结节，可被推动
反复自外口流出脓液，污染内裤；有时有瘙痒感
肘关节外侧酸痛、活动痛，手不能用力握物等
咽不适、声嘶、呼吸困难、咳嗽、吞咽困难等
面淡白或萎黄，头晕眼花，心悸多梦，手足麻
脓性黏液白带，可带血，下腹或腰骶疼痛
表现少尿或多尿，氮质血症、尿毒症有关症状
乏力、畏寒发热、头痛、恶心、呕吐、关节痛
心悸、心前区疼痛、胸闷、气短等
口腔麻木、灼热或干燥感，肿块、结节、出血
畏寒肢冷、自汗、头晕耳鸣、疲倦无力、心悸等
心搏停止、呼吸停止、意识丧失、瞳孔散大等
腹胀及上腹不适、厌食、嗳气、便秘、腹痛等
右下腹部隐痛或胀痛、消化不良、食欲下降等
皮肤红肿、水疱、脱皮或者发白，疼痛等
以腹痛、腹泻为主，黏液便、便秘或腹泻交替
冷、热、甜、酸和食物嵌入等可出现疼痛
丘疹周围色红，挤压有米粒样白色脂栓排出
起病急遽，全身不适，疲倦乏力，畏寒，发热，头晕，头痛，呕吐，腹痛
吐奶
尿道刺痒，伴尿急、尿痛、排尿困难
呕血、黑便、头晕、口渴、肢冷等
血尿、膀胱刺激症、排尿困难、上尿路阻塞等
心悸，乏力、劳累；眩晕；胸部不适；气短等
腋前、腋下肿胀，隆起
多数患者局部囊性肿块酸胀或不适，影响活动
发热，可伴咽痛、盗汗、恶心、呕吐、腹泻等
寒战，烦躁不安，咳嗽，气急，发绀，呕吐
白色鳞屑、发亮薄膜和点状出血是本病重要特征
胃部不适，烧灼感、反酸、嗳气等
听力减退、眩晕、耳鸣等
肾绞痛、尿流中断、尿流细或排尿困难、尿频尿急等
主要有烧心，吞咽疼痛、困难及胸骨后疼痛等
咽部不适、异物感、痒感、灼热感、干燥感等
腹部饱胀不适，胃烧灼、嗳气、反酸，呕吐等
不孕、可伴下腹痛、腰痛、分泌物多、性交痛等
自觉痒、刺痛感、针刺感、烧灼感、紧绷感
高热、乏力、头痛、咳嗽、全身肌肉酸痛等全身中毒症状为主
呼吸困难，乏力，液体潴留
高热、畏寒、睾丸疼痛肿胀，放射痛，压痛
乳房疼痛，乳房肿块，乳头溢液
上腹部隐痛、胀满、嗳气，或消瘦、贫血等
对所处境遇恐惧、害怕；但同情、帮助加害者
发热、头痛、恶心、呕吐、乏力、意识障碍，脑膜刺激征
疼痛、肿胀或肿块、功能障碍、畸形、骨折等
流感样症状，包括发热、咳嗽，可伴有头痛等全身不适
皮肤发痒或麻刺感，皮疹，不适、头痛、发热
皮肤出现斑疹、丘疹、水疱、苔藓样变等
心悸、胸闷，乏力、头晕
瘙痒
易出血、溃疡，合并感染有脓液，伴恶臭疼痛
泡沫尿、水肿、血压高、多尿、血尿等
语言及社会交往障碍、刻板行为、智能障碍等
轻度水肿仅见眼睑、胫骨前等皮下组织轻凹陷
持续性鼻塞、嗅觉减退、闭塞性鼻音、睡眠打鼾
头痛，失眠，食欲减退，疲倦，呼吸困难等
淋巴结局部红、肿、热、痛。起病急，伴发热
以贫血、出血和感染为主要表现
常见的症状是眼部干涩和异物感
痴呆、智能减退、性格改变、记忆及行为障碍
主要为乳房无痛性肿块，很少乳房疼痛或溢液
牙疼痛，牙龈肿胀，咀嚼困难，口渴口臭等
出血，不正常白带，阴道口有肿物脱出
反复呼吸道感染，心悸、气喘、发绀等。
恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热、腹胀等
发热、阴囊胀痛肿大、隐痛、沉坠感、压痛等
头晕头痛、食欲不振、上呼吸道感染、关节痛
痛经，性交疼痛，不孕
可有尿频、尿痛，局部烧灼感及瘙痒等
反复发作的眩晕、听力下降、耳鸣和耳闷胀感
上腹痛、放射痛，重按以缓解，伴恶心、呕吐
牙齿里出外进、重叠、缺损，氟斑牙、四环素牙
打嗝，频繁或持续时间较长
心悸、胸痛，头痛，呕吐，半边肢体偏瘫等
多饮、多尿、多食和消瘦，疲乏无力、肥胖
吐衄、咳咯、溺血，午后发热，女子月事先期
见密集排列相对小物体头晕，恶心，头皮发麻
疼痛
超过一定时限未见月经来潮
以心率缓慢所致心、脑、肾等脏器血供不足为主
发作性皮肤瘙痒，出现充血性风团，甚至发生休克等
贫血，肝脾大进行性加重，黄疸，发育不良等
单侧或双侧鼻孔出血
黄色瘤、头晕不适
皮肤黄褐或深褐色斑片，常对称分布于颧颊部
发热，咳嗽，呼吸急促、困难，肺部啰音等
高热寒战、乳房疼痛肿胀、化脓破溃，压痛等
面部表情肌瘫痪，前额皱纹消失、眼裂扩大等
胃中气体上至咽喉所发出的声响，其声长而缓
瘙痒
咳嗽伴有能够提示特异性病因的其他症状或体征，即咳嗽是这些诊断明确的疾病的症状之一。或是咳嗽为主要或惟一表现，胸X线片未见异常的慢性咳嗽。
早期无症状，之后有阴道流血、排液、疼痛等
无明显症状和体征
轻者可有皮肤出血点、淤斑，牙龈渗血、鼻衄等
患者全身呈乳白或粉红色，毛发为淡白或淡黄色
饱餐、油腻食物后上腹疼痛，可伴恶心、呕吐
主要表现为皮肤干燥，伴有鱼鳞状脱屑
腹部包块和腰部胀感，伴有恶心、呕吐、腹胀、尿少等
疼痛、畏光、流泪、眼睑痉挛等刺激症状及睫状充血、角膜混浊浸润或溃疡
皮损为小水疱、丘疹或丘疱疹，烧灼、刺痒感
病区皮肤除无毛发外，无其他异常
血管瘤＞5cm时，可出现腹部包块
心悸、胸闷等不适感
胸骨后烧灼感（烧心）、反流和胸痛
采用缢、勒颈项等控制呼吸的方式，造成大脑的缺氧状态
皮损斑疹、丘疹、结节，疣状或乳头状，圆形
气短自汗、倦怠无力、面色晃白、滑精早泄等
阴道流血和腹痛
皮损为细小发亮灰黄色丘疹，表面粗糙呈肉刺状
阴道灼热感、瘙痒。白带多、鱼腥臭味
高热，伴寒战，头痛，全身肌肉酸痛，乏力
轻者腰酸胀，重者腰骶尾部及髂部均酸胀难忍
血尿、可有尿频尿急
发热、盆腔区疼痛、白带多、月经多、痛经等
畏寒怕冷，四肢不温；完谷不化；精神不振等
拇指食指中指和环指桡侧半感觉异常或麻木
心悸、胸痛、胸闷、头痛头晕等症
囊肿突出于皮肤表面，患者一般无自觉症状
身体虚弱，面色苍白，呼吸短促，四肢乏力，头晕，动则汗出，语声低微
惊厥、夜哭、出汗、方颅、易激惹等
低热，乏力，咳嗽，咯血等
打呼噜，记忆力下降
口腔黏膜出现乳白色、微高起斑膜，似奶块
异物感，畏光，流泪，黏液或黏液脓性分泌物
蝶形红斑、发热、关节痛、体重下降等
头痛、失眠、记忆减退；心悸胸闷、恐怖感等
血友病A易出血。血友病B可有类似于血友病A的典型症状，重型少。血友病C，IXa因子缺乏症状轻
停经、阴道出血、腹痛或腰背痛等
腹泻、腹痛、恶心、呕吐、发热、食欲减退等
进食后上腹不适、隐痛，伴嗳气、泛酸等
寒战、高热、乏力、头痛、四肢及腰背部酸痛
记忆力下降，注意力不集中，.思维缓慢，反应迟钝，不良情绪，不自信，安全感不够
多在3～5岁出现皮损，数目随年龄增长渐增
一般症状为咳嗽、咳痰，或伴有喘息
无症状，或白带增多，伴或不伴有异味
月经周期或出血量紊乱，可伴经前、经时腹痛
反复红斑，肿胀性损害
关节红、肿、热、痛、功能障碍及关节畸形
主要在腹壁，也可在大腿内外侧、臀等处
病程长，泄泻时轻时重、时发时止，大便稀溏
突然腹泻，继而呕吐；血压下降、脉搏微弱等
发热、皮疹、杨梅舌为猩红热典型症状
胸闷憋气、心慌、头痛头晕、视物模糊、失眠
牙龈萎缩、牙龈出血、口臭、牙齿松动等
乏力、易倦、头晕头痛、眼花、耳鸣、心悸等
咳嗽和咯痰伴畏寒、发热及四肢酸痛等
甲状腺内发现肿块，质地硬而固定、表面不平
白带量增多，同时有色、质或气味改变
腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排气排便等
症状一般表现为腹股沟内侧有环状或半环状皮损
眼睛红肿、口角糜烂、尿黄、牙痛、咽喉痛等
发热、头痛、呕吐、食欲减退、精神差等
潮热、潮红、出汗，月经变化，经血少或出血
周期发作，发冷、发热、多汗，贫血和脾大
形状各异的皮疹、水痘、麻疹、风疹、疣等。自觉瘙痒，可伴有腹痛、恶心、呕吐和胸闷、心悸、呼吸困难等
水疱、脱皮或皮肤发白湿软，糜烂，皮糙、痒
以关节和肌肉游走性酸痛、红肿为特征
高热、大汗或无汗、口渴、恶心呕吐、抽搐等
多饮、多食、多尿和体重减轻等
髋关节、大腿近侧，膝部疼痛，髋部活动受限
病甲浑浊、增厚、表面凹凸不平、变脆易碎等
胸闷，气短，发绀，咳嗽等
胸痛、咳嗽、胸闷、气急，甚至呼吸困难
头痛，眩晕，疲劳，恶心，胃部不适，困倦，发汗，过极度口渴，认知模糊等
腹胀、消化不良，出现黏液便或黏液脓性血便
梦中见到可怕的景象或遇到可怕的事情
下腹痛、坠胀及腰骶酸痛，可伴发热、白带多
牙龈出血、脓肿，口臭等
上腹部不适或疼痛、反酸、恶心呕吐、腹泻、食欲不振
视力下降、弱视、视疲劳、眼痛、流泪、头痛等
在咳嗽、咯痰等基础上出现逐渐加重的呼吸困难
头晕、消瘦、烦躁易怒、口苦、目赤
颈后部上背部疼痛不适，甚至累及肩部及胸背
糖尿病肾病、心血管疾病及糖尿病足等
乏力疲劳，食欲不振、恶心、厌油、右上腹痛等
外阴瘙痒，夜间重
胎儿在子宫内伸手、踢腿、冲击子宫壁
腰脊或脊两旁部位的急性或慢性疼痛
腰腹部及背部呈现间歇性钝痛
发热3～5天后热度突降，出现玫瑰红斑丘疹
数目不定玫瑰色斑片
眼前有飘动小黑影，可伴闪光感
剑突下持续性疼痛，可被制酸剂或进食缓解
腹痛、黄疸、消瘦乏力、腹部包块和腹水等
食欲减退、腹胀、厌油腻食物、恶心呕吐、易疲倦
一般症状有头痛、呕吐、嗜睡和昏迷等
毛细血管型为鲜红或紫红色斑块。海绵状血管瘤为无自觉症状的柔软肿块。蔓状血管瘤呈念珠状或蚯蚓状
晨僵，手足腕踝颞颌关节等关节炎，关节畸形
咽部不适，异物感，发干、痒，刺激性咳嗽等症状
口眼喎斜、语言不利、半身不遂
性交时阴道干涩、紧缩、疼痛，缺乏性高潮
五心烦热、颧红、失眠盗汗、口燥咽干、眩晕
认知功能下降、行为障碍、生活能力逐渐下降
阴茎疲软时长度小于4厘米，勃起时长度小于8厘米
反复发作的喘息、气促、胸闷和（或）咳嗽
低热、皮疹和耳后、枕部淋巴结肿大
"下腹疼痛、坠胀,尿频、尿急、尿道灼热"
咽食物梗噎感，胸骨后疼痛，进行性咽下困难
有丘疹、水疱及隧道，夜间瘙痒加剧
视物模糊，怕光、看物体颜色较暗或呈黄色等症状
突感心前区疼痛，多为发作性绞痛或压榨痛
牙龈出血、口臭、牙周袋、牙周溢脓、牙齿松动
闭经、多毛、不孕、肥胖
口腔溃疡、灼痛，可伴头痛发热、淋巴结肿
心肌缺血最常见的症状是心绞痛
部分患者可能会有接触性出血的表现
腕侧红肿、发热、压痛，关节肿胀，活动受限
紧张、坐立不安，心悸、手抖、尿频等。
停经后阴道不规则流血、排水泡样组织、腹痛
逐渐增大的丘疹，多为圆形，表面粗糙呈刺状
局部红斑、水肿、疼痛
"寒战、高热,皮肤和黏膜出血"
停经、腹痛、阴道出血，破裂后急性剧烈腹痛
自觉阵发性剧痒，夜晚尤甚，皮肤渐出扁平丘疹
眼睑皮肤局限性红、肿、热、痛，邻近球结膜水肿
痛经，月经异常，不孕，性交疼痛等
肛裂主要表现为肛门疼痛、便血和便秘
厌油腻、恶心、呕吐，头晕乏力、食欲不振等
多表现为心前区闷痛、压榨性疼痛，可向颈部放射，也可仅有胸闷
长于躯干、四肢及腹腔等部位肿块，界限清，质软
一般无自觉症状。
低热，手足心热，午后潮热，盗汗，口燥咽干，心烦失眠，头晕耳鸣，舌红少苔，脉细数等
皮肤紫癜，伴腹痛、关节痛、血尿、蛋白尿等
小便次数增多
腹泻时排便次数增加，性状改变，总量增加
流感样症状，体征为咽部充血和扁桃体肿大
泌尿生殖系感染为尿道刺痛，尿急，尿频；女性宫颈感染为白带增多、混浊，宫颈水肿；呼吸道感染主要是咳嗽
肌肉、骨关节剧烈酸痛，部分患者出现皮疹、出血倾向、淋巴结肿大、白细胞计数减少、血小板减少等
红斑上油腻鳞屑或痂皮，对称分布，轻度瘙痒
规律的两次月经间期出血，一般＜7天，量少
持续较重的上呼吸道感染，鼻堵、脓涕、头痛等
发热、上呼吸道炎症、麻疹黏膜斑、皮疹等
恶心呕吐、腹泻或长期慢性、反复发作的腹痛等
鼻塞，涕中带血，耳闷堵感，听力下降，复视，头痛
常无症状或有胃痛、胃胀
患眼异物感、烧灼感、眼睑沉重、分泌物增多
胸痛、心悸、心梗、心源性休克
上腹闷胀不适，脂餐后右上腹疼痛或绞痛
脓性白带、宫颈充血及触痛等
入睡难、睡眠质量低、易醒；健忘、日间嗜睡
腹泻、腹痛、黏液便及脓血便、里急后重、便秘
常表现为粪便颜色呈鲜红、暗红或柏油样（黑便）
尿频尿痛尿急和血尿，急性发作时尿道口发红
下腹坠胀、疼痛、腰骶酸痛
阴部或肛周水疱，疼痛，发热、头痛、乏力等
慢性进行性无痛性淋巴结肿大，伴发热盗汗等
患者出现腹痛、腹胀、恶心、呕吐、发热等症状
眼胀、眼痛、畏光、流泪、头痛、视力锐减等
头发油腻，自觉瘙痒，男士多头顶部光秃
呕吐泄泻、水肿、出血、经闭、四肢逆冷等
"乏力腹胀、肝脾大、黄疸，肝掌、蜘蛛痣,腹水等"
幻觉、妄想、易激惹、抑郁及焦虑、认知缺陷
上腹痛、腹胀、嗳气、反复出血
主要表现为耳痛、流脓、鼓膜穿孔、听力下降等
皮表有大小不等的扁平丘疹，表面光滑，境界清楚
多出现血尿、蛋白尿、水肿、高血压等表现
本病症状以坐骨神经径路及分布区域疼痛为主
以红斑，鳞屑为主
出汗、饥饿、心慌、颤抖、面色苍白
除皮肤巩膜黄染外，可伴腹痛、瘙痒、发热等
表现各不相同，带状疱疹患者疼痛明显
心悸、心绞痛、呼吸困难、咳嗽咯血、胸痛或胸部不适等
以猝然昏倒、半身不遂、言语及智力障碍为主
肝区疼痛、腹胀、纳差、乏力、消瘦等
咽部干燥充血，灼热，肿痛，吞咽疼痛，黏痰
局部有肿块，疼痛，溃疡，出血，梗阻等症状
乏力，易疲劳，注意力不集中，失眠等
局限性和全身性淋巴结肿大，可伴发热、疼痛等
出现红色充实性丘疹、脓胞疮、四周红晕有炎症
脊柱尤以腰骶部病变显著
呈多样性，单或双侧，或头鸣，持续或间歇
牙关紧闭、角弓反张，反射亢进等
腰部酸痛或胀痛，部分刺痛或灼痛，劳累时加重
阵发性喷嚏、清水样鼻涕、鼻塞和鼻痒
血管蚯蚓样，肢体酸胀异样感，局部坏疽溃疡
咽部异物感、分泌物不易咯出、干燥感或刺激感，咽痛
典型急性阑尾炎有转移右下腹痛、发热、呕吐
脚底部淡黄或深黄色针头至蚕豆大小的倒圆锥状角质栓嵌入，行走时局部疼痛
头昏、耳鸣、失眠、面色苍白等
食后上腹部饱胀，不适或疼痛，常伴有其他不良症状，如嗳气，腹胀，反酸和食欲减退等
尿频、尿急、尿痛，膀胱或会阴部不适及尿道烧灼感
腹股沟或阴囊部肿块，可回纳，牵引痛
早期常无症状体征，发展可有阴道流血、排液
外阴瘙痒，且瘙痒症状时轻时重，时发时止
便次增多、体重减少、怕热出汗、易发脾气等
甲状腺可肿大，并可扪及肿块
腰膝酸痛、头晕、失眠、五心烦热、潮热盗汗
咳嗽明显，咳痰，气喘，反复呼吸道感染
发热与斑丘疹、疱疹同时，或无发热即出疹
上腹部疼痛
畏寒肢冷，面白或黑，神疲乏力，夜尿多
可动性、无触痛、中等大以下的腹内包块
连续两周多日存在强迫思维、行为或两者并存
行经前后或经期下腹疼痛、坠胀及其他不适
下腹痛、发热、阴道分泌物增多、性交后加重
痤疮、肥胖、不育及妇科、乳房疾病等
右上腹剧痛或绞痛
子宫出血，腹部包块，压迫，疼痛，白带增多，不孕，流产，贫血，红细胞增多，低血糖
发热、贫血、显著的出血倾向或骨关节疼痛等
溃疡中心微陷，周围黏膜充血
腰腹部绞痛，恶心呕吐，烦躁不安，腹胀，血尿等
可有低热（午后显著）、盗汗、乏力、消瘦等
颈背疼痛、上肢无力、手指发麻、下肢乏力等
男性性交时不能控制射精或性交时间少于2分钟
关节疼痛、水肿、炎症、关节变形、肾结石、肾衰竭
心境低落、思维迟缓、意志活动减退、认知功能损害、躯体症状等
尿频、尿急、盆骶疼痛、性功能障碍等。
头晕、头痛、颈项板紧、疲劳、心悸等
口痛，厌食，低热，手，足，口腔等部位出现小疱疹
常先有皮肤瘙痒，随即出现红色或皮肤色风团
皮损为多形性，以红斑、丘疹、丘疱疹为主，瘙痒剧烈
持续发烧、虚弱、盗汗，全身淋巴结肿大